---
Fecha: 2012-11-14
Título: LEY 26.791
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029859
Id: 123456789-0abc-defg-g95-89200ncanyel
---
# MODIFICACIONES AL CODIGO PENAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Sustitúyense los incisos 1º y 4° del artículo 80 del Código Penal que quedarán redactados de la siguiente forma: Artículo 80: Se impondrá reclusión perpetua o prisión perpetua, pudiendo aplicarse lo dispuesto en el artículo 52, al que matare:

1°. A su ascendiente, descendiente, cónyuge, ex cónyuge, o a la persona con quien mantiene o ha mantenido una relación de pareja, mediare o no convivencia.

4°. Por placer, codicia, odio racial, religioso, de género o a la orientación sexual, identidad de género o su expresión.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Incorpóranse como incisos 11 y 12 del artículo 80 del Código Penal los siguientes textos:

11. A una mujer cuando el hecho sea perpetrado por un hombre y mediare violencia de género.

12. Con el propósito de causar sufrimiento a una persona con la que se mantiene o ha mantenido una relación en los términos del inciso 1°.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - Sustitúyese el artículo 80 in fine del Código Penal, el cual quedará redactado de la siguiente manera:

Cuando en el caso del inciso 1° de este artículo, mediaren circunstancias extraordinarias de atenuación, el juez podrá aplicar prisión o reclusión de ocho (8) a veinticinco (25) años. Esto no será aplicable a quien anteriormente hubiera realizado actos de violencia contra la mujer víctima.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.