---
Fecha: 2007-11-28
Título: LEY 26.326
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029625
Id: 123456789-0abc-defg-g52-69200ncanyel
---
# TRASPLANTE DE ORGANOS Y MATERIALES ANATOMICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Sustitúyese el artículo 20 de la Ley Nº 24.193 el que quedará redactado de la siguiente forma:

Artículo 20: Los canales habilitados para receptar las expresiones de voluntad previstas en el artículo 19 de las personas capaces mayores de DIECIOCHO (18) años son los siguientes: a) Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante (Incucai); b) Registro Nacional de las Personas (Renaper); c) Registros del Estado Civil y Capacidad de las Personas; d) Autoridades sanitarias jurisdiccionales, a través de los organismos jurisdiccionales y de los establecimientos asistenciales públicos y privados habilitados a tal fin; e) Policía Federal; f) Correo Oficial de la República Argentina Sociedad Anónima.

Las manifestaciones de aquellas personas que, ante la realización de cualquier trámite ante el Registro Nacional de las Personas (Renaper) o Registros del Estado Civil y Capacidad de las Personas, deseen expresarla, deberán ser receptadas por los funcionarios designados por los mencionados organismos a tal efecto y asentadas en el documento nacional de identidad del declarante.

Las instituciones consignadas en los incisos b), c), d) y e) deberán comunicar en forma inmediata al Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante (Incucai) las manifestaciones de voluntad recibidas a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 44 inciso n).

El Correo Oficial de la República Argentina Sociedad Anónima, a solicitud de cualquier ciudadano capaz mayor de DIECIOCHO (18) años, expedirá en forma gratuita telegrama al Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante (Incucai), en el que conste la negativa del remitente a donar sus órganos y tejidos para después de su muerte.

Las manifestaciones de voluntad ante cualquiera de los organismos mencionados no podrán tener costo alguno para el declarante.

La reglamentación podrá establecer otras formas y modalidades que faciliten las expresiones de voluntad.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.