---
Fecha: 2015-05-27
Título: LEY 27.141
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029879
---
# Derogación de la declaración de "sujetas a privatización" de la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Azul, la Fábrica Militar Fray Luis Beltrán, la Fábrica Militar Río Tercero y la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Villa María establecido en el Decreto 1398/90 y en la Ley 24.045

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Derógase la declaración de "sujetas a privatización" efectuada por el Anexo I del decreto 1.398 de fecha 23 de julio de 1990, aprobada posteriormente por el    artículo 1° de la ley 24.045, de la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Azul, la Fábrica Militar Fray Luis Beltrán, la Fábrica Militar Río Tercero y la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Villa María.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Sustitúyase el Anexo I del artículo 1° de la ley 24.045 por el Anexo que integra la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Derógase el decreto 1.197 de fecha 14 de noviembre de 1997 y sus normas reglamentarias.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO

Astilleros y Fábricas Navales del Estado Sociedad Anónima.

Hierro Patagónico de Sierra Grande Sociedad Anónima Minera.

Astillero Ministro Manuel Domecq García Sociedad Anónima.

Sidinox Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Satecna Sociedad Anónima para el Desarrollo de la Tecnología Acuática.

Petroquímica General Mosconi Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina.

Petroquímica Bahía Blanca Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado.

Empresa de Desarrollos Especiales Sociedad Anónima.

Sisteval Sociedad Anónima.

Fábrica Militar General San Martín.

Fábrica Militar de Vainas y Conductores Eléctricos -ECA-.

Fábrica Militar de Ácidos Sulfúricos.

Fábrica Militar Pilar.

Fábrica Militar de Tolueno Sintético.

Fábrica Militar de Armas Portátiles Domingo Matheu.

Fábrica Militar San Francisco.

Administración Comirsa.

Complejo Industrial Ramallo - San Nicolás.

Centro de Exploración Geológico Minero.

Tecnología Aeroespacial Sociedad Anónima.

Área Material Córdoba.