---
Fecha: 2004-11-24
Título: LEY 25.970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029508
Id: 123456789-0abc-defg-g80-59200ncanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE VILLA MARIA, PROVINCIA DE CORDOBA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Créase un juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de Villa María, provincia de Córdoba.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - El juzgado federal de Villa María funcionará con dos (2) secretarías: una con competencia en materia criminal y correccional, y la otra con competencia en lo civil, comercial y contencioso administrativo, respectivamente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3° - El juzgado que se crea por el artículo 1º tendrá competencia territorial sobre los departamentos de San Martín, Tercero Arriba y Río Segundo, provincia de Córdoba.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - La competencia electoral de la provincia de Córdoba permanecerá asignada al Juzgado Federal de Primera Instancia N° 1 de la ciudad de Córdoba.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Créanse una (1) fiscalía de primera instancia y una (1) defensoría pública oficial de primera instancia, que actuarán ante el juzgado federal que se erige por la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Créanse los cargos de magistrado, funcionarios y empleados a que se refiere el anexo adjunto y que forma parte de la presente ley.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7° - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.414)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - La Cámara Federal de Apelaciones de Córdoba, con asiento en la ciudad de Córdoba, será un tribunal de alzada del juzgado federal que por esta ley se erige.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9° - Esta ley tendrá aplicación una vez que se cuente con el correspondiente crédito presupuestario que sea necesario para la atención del gasto que su objeto demande y que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El magistrado y los funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera referida en el artículo precedente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento del tribunal creado.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS  Y EMPLEADOS DEL JUZGADO FEDERAL  DE PRIMERA INSTANCIA  DE LA CIUDAD  DE VILLA MARIA, PROVINCIA DE CORDOBA

<a id="A 0001"></a>
Juez Federal de primera instancia                  1  Secretario de juzgado                              2  Subtotal                                           3  Personal administrativo y técnico  Prosecretario administrativo 2  Auxiliar superior                                  2  Auxiliar superior de 3ª (notificador)              1  Auxiliar superior de 6ª                            1  Auxiliar principal de 5ª                           2  Auxiliar principal de 6ª                           2  Subtotal                                          10  Personal de servicio  Auxiliar principal de 7ª                           2  Subtotal                                           2  Total                                             15  Ministerio público y defensoría  Fiscal de primera instancia                        1  Prosecretario administrativo                       1  Auxiliar superior de 6ª                            1  Defensor público oficial                           1  Prosecretario administrativo                       1  Auxiliar superior de 6ª                            1  Auxiliar principal de 7ª (servicios)               1  Total                                              7