---
Fecha: 2020-11-11
Título: LEY 27.586
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029924
Id: 123456789-0abc-defg-g42-99200ncanyel
---
# Modificación del Código Civil y Comercial de la Nación sobre los Plazos de Prescripción

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifíquese el artículo 2537 del Código Civil y Comercial de la Nación, el que quedará redactado del siguiente modo:

Artículo 2537: Modificación de los plazos por ley posterior. Los plazos de prescripción en curso al momento de entrada en vigencia de una nueva ley se rigen por la ley anterior. Sin embargo, si por esa ley se requiere mayor tiempo que el que fijan las nuevas, quedan cumplidos una vez que transcurra el tiempo designado por las nuevas leyes, contado desde el día de su vigencia, excepto que el plazo fijado por la ley antigua finalice antes que el nuevo plazo contado a partir de la vigencia de la nueva ley, en cuyo caso se mantiene el de la ley anterior. Se exceptúa de lo prescripto anteriormente las acciones civiles derivadas de los delitos de lesa humanidad.

<a id="2"></a>
Artículo 2º - Modifíquese el artículo 2560 del Código Civil y Comercial de la Nación, el que quedará redactado del siguiente modo:

Artículo 2560: Plazo genérico.

Las acciones civiles derivadas de delitos de lesa humanidad son imprescriptibles.

El plazo de la prescripción es de cinco (5) años, excepto que esté previsto uno diferente en la legislación local.

<a id="3"></a>
Artículo 3º - Derógase el último párrafo del artículo 2561 del Código Civil y Comercial de la Nación.

<a id="4"></a>
Artículo 4º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.