---
Fecha: 2021-10-26
Título: LEY 27.644
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029930
Id: 123456789-0abc-defg-g03-99200ncanyel
---
# Modificación del Estatuto del Trabajador Contratista de Viñas y Frutales

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Modifíquese el inciso 5°, sub-inciso b), del    artículo 12 de la ley 20.589 "Estatuto del Trabajador Contratista de Viñas y Frutales", el que quedará redactado de la siguiente forma:.

b) En los casos en que la rescisión del contrato de viñas y frutales se produzca sin causa justificada y antes del vencimiento del año agrícola, el contratista debe percibir la indemnización por antigüedad y la parte proporcional del porcentaje, aun cuando no se complete el primer año de trabajo. Ambos conceptos se deben computar teniendo en cuenta el tiempo transcurrido. A tales efectos, por mensualidades se divide el monto total por doce (12) meses y luego, se multiplica esta cifra por el número de meses en que se haya mantenido la vigencia del contrato; y por concepto de porcentaje de cosecha se divide por diez (10) meses y luego, se multiplica esta cifra por el número de meses en que se haya mantenido la vigencia del contrato.

<a id="2"></a>
Artículo 2º- Modifíquese el artículo 16 de la ley 20.589 "Estatuto del Contratista de Viñas y Frutales", el que quedará redactado de la siguiente forma:.

Artículo 16: La remuneración mínima por hectárea y por año (mensualidad) debe ser fijada por la Comisión Paritaria que se crea por este estatuto. Para ello se considera por separado las viñas bajas, con o sin bordos, espalderas, parrales españoles, pini o venecianos, con o sin bordos, parrales de uva fantasía con trabajos especiales; y el importe total de este concepto se debe abonar distribuyéndolo en doce (12) mensualidades, iguales y consecutivas, debiendo ser reajustadas si la situación económica, general o zonal, así lo aconseja. La remuneración mínima por hectárea por año no puede ser, bajo ninguna circunstancia, menor a la fijada en el período agrícola anterior. Corresponde también al contratista un porcentaje de la producción, que en ningún caso puede ser inferior al quince por ciento (15%) ni superior al diecinueve por ciento (19%) de ésta, deducidos los gastos de cosecha, acarreo y todos aquellos comunes y normales en la comercialización de las uvas y frutas.

<a id="3"></a>
Artículo 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.