---
Fecha: 1967-10-23
Título: LEY 17.488
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0026572
Id: 123456789-0abc-defg-g27-56200ncanyel
---
# MODIFICACION DE LA LEY ORGANICA PARA EL CUERPO DE INFORMACIONES DE COORDINACION FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el texto de los artículos 28º, 29º, inciso 2), 57º, 58º y 59º de la Ley Orgánica para el Cuerpo de Informaciones de Coordinación Federal    (Decreto-Ley "S" 2075/58) que quedarán redactados en la siguiente forma:

"Artículo 28º.- El ingreso al Cuadro "C" se producirá desde la jerarquía de Auxiliar 7º de Informaciones hasta la de Oficial 4º para profesionales, Auxiliar 1º para técnicos y Auxiliar 4º para especializados, de acuerdo con las aptitudes e idoneidad que acrediten los aspirantes y evaluadas por el Director de Coordinación Federal".

"Artículo 29º inciso 2): Tener 20 años cumplidos y no más de 30".

"Artículo 57º.- El personal queda sujeto a las sanciones disciplinarias establecidas a continuación:

1 - Apercibimiento.

2 - Arresto.

3 - Suspensión.

4 - Cesantía.

5 - Exoneración.

Las sanciones temporales se cuentan por día y desde la fecha en que se inicia su cumplimiento".

"Artículo 58º.- El apercibimiento es la advertencia formulada por un superior, de la comisión de una falta cuya naturaleza o magnitud no hace menester una sanción mayor. Puede ser verbal o escrita".

"Artículo 59º.- El arresto consiste en la simple detención de quién lo sufre, sin perjuicio del servicio ordinario del arrestado, siendo de aplicación a este respecto las disposiciones que rigen para los demás integrantes de la Policía Federal que revistan como personal superior de seguridad y defensa".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícanse los Anexos número 1, 2 y 3 de la Ley Orgánica citada anteriormente que quedarán establecidos en la forma que señalan los Anexos 1, 2 y 3 integrantes de la presente Ley.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpórase en el Decreto-Ley "S" 2075/58 como artículo 5º, el siguiente:

"Artículo 5º.- Todo lo que no esté previsto en la presente Ley Orgánica, se regirá por las normas dispuestas en la Ley Orgánica de la Policía Federal para el personal superior de seguridad y defensa".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO N° 1

<a id="A 0001"></a>
Anexo A

## ANEXO N° 2

<a id="B 0001"></a>
Anexo B

## ANEXO N° 3

<a id="C 0001"></a>
Anexo C