---
Fecha: 1898-03-15
Título: TEXTO DE LA REFORMA CONSTITUCIONAL DE 1898
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1898-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029938
Id: 123456789-0abc-defg-g83-99200ncanyel
---
# Texto de la Reforma Constitucional de 1898

<a id="1"></a>
La Convención nacional reunida, en la capital de la República, a los efectos de la ley núm. 3507, de 3 de septiembre de 1897,.

SANCIONA:.

Primero.- Quedan reformados los Artículos 37 y 87 de la Constitución nacional, en la siguiente forma:.

Artículo 37.- La Cámara de Diputados se compondrá de representantes elegidos directamente por el pueblo de las provincias y de la Capital, que se consideran a este fin como distritos electorales de un solo Estado y a simple pluralidad de sufragios. El número de representantes será de uno por cada treinta y tres mil habitantes o fracción que no baje de dieciséis mil quinientos. Después de la realización de cada censo, el Congreso fijará la representación con arreglo al mismo, pudiendo aumentar pero no disminuir la base expresada para cada diputado.

Artículo 87.- Ocho ministros secretarios tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la Nación y refrendarán y legalizarán los actos del Presidente por medio de su firma, sin cuyo requisito carecen de eficacia. Una ley especial deslindará los ramos del respectivo despacho de los ministros.

<a id="2"></a>
Segundo.- No hacer lugar a la reforma del inciso 1º, Artículo 67 de la Constitución.

<a id="3"></a>
Tercero.- Comuníquese al Poder Ejecutivo de la República para que se cumpla en todo el territorio de la Nación, y publíquese.