---
Fecha: 1964-12-30
Título: Ley 16.656
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0001365
Id: 123456789-0abc-defg-g56-31000ncanyel
---
# IMPUESTO A LOS COMBUSTIBLES GASEOSOS.

## Procedimiento.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Nota de redacción: (Modificatorio de la L. 11.683 T.O. 60).

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) (Derogado Ley 22.415) )

### Impuesto a los Réditos

<a id="3"></a>
Art. 3.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley 11.682 T.O. 60).

### Impuesto de emergencia 1965/66

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Nota de redacción: (Modificatorio del impuesto de emergencia 1962/64).

### Impuesto a los beneficios extraordinarios

<a id="5"></a>
Art. 5.- Derógase la ley del impuesto a los beneficios extraordinarios.

### Impuesto a las ganancias eventuales

<a id="6"></a>
Art. 6.- Nota de redacción: (Modificatorio del Decreto 14342/46 T.O. 60).

### Impuesto  sustitutivo  del  gravamen  a  la  transmisión gratuita de bienes

<a id="7"></a>
Art. 7.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley 14.060 T.O. 60).

### Ley de Sellos

<a id="8"></a>
Art.  8.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  de la Ley 18.524)

### Impuestos internos

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley Impuestos Internos T.0. 56).

### Impuesto a las ventas

<a id="10"></a>
Art.  10.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio de la Ley 12.143)

### Aceites lubricantes

<a id="11"></a>
Art. 11.- Nota de redacción: (Modificatorio del Decreto Ley 11.452/62).

### Impuesto a la producción Cereales, semillas oleaginosas y lanas

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Establécese  a  partir  del  1 de enero de 1965 y por el término de un (1) año un gravamen del cinco  por  ciento  (5%)  a la producción,  que  se aplicará sobre las ventas de cereales, semillas oleaginosas y lanas,  de acuerdo  con  las  siguientes normas:

1.  El monto imponible será el que para cada producto  se  indica  a continuación:

a) Cereales y semillas oleaginosas.

El precio  mínimo  garantizado  por el gobierno (precio sostén) para la comercialización de granos de  cada  cosecha  o, cuando no exista precio mínimo,  el  valor  índice  fijado  para  el  cobro  de  los gravámenes a la exportación, con una reducción del diez  por  ciento (10%).

A  falta  de  precio  mínimo o valor índice, el gravamen se aplicará sobre el precio real de venta.

b) Lanas.

El  valor índice fijado  para  el  cobro  de  los  gravámenes  a  la exportación,  con  una  reducción  del  diez  por ciento (10%).

A  los  efectos  de  la  aplicación  y  percepción del  gravamen  se entenderá por  venta  el  acto  en que se efectúe  la  tradición  o entrega de la mercadería vendida.

2. El impuesto estará a cargo del productor.

3.  El  presente gravamen no será deducible  a  los  efectos  de  la liquidación del impuesto a las ventas.

4. Su aplicación,  percepción  y fiscalización estarán a cargo de la Dirección General Impositiva y se  regirán  por las normas de la ley 11.683,   texto ordenado  en  1960  y  sus  modificaciones.    5. El gravamen  se  ingresará  por  retención  en  la  fuente, en la forma, plazos  y  condiciones  que establezca la Dirección  General Impositiva, mediante la intervención  de  los  agentes  de retención y/o  responsables que, según  la  naturaleza  del producto que  se comercialice, se enuncian a continuación:

a) Cereales y semillas oleaginosas Las  cooperativas,  los  acopiadores, los industriales  y  la  Junta Nacional de Granos, según corresponda;

b) Lanas Las cooperativas, los acopiadores, los barraqueros y consignatarios, los industriales,  lavaderos  o  comerciantes, según corresponda.

Los  productores  que comercialicen en el mercado interno  o  en  el externo productos sujetos  a  este  gravámen,  sin  intervención  de algunos  de  los responsables  señalados  precedentemente,  deberán ingresar  directamente  el impuesto del cinco por ciento (5%) sobre el monto imponible de cada venta.

6.  Estarán  excluidas  del gravamen  las  lanas  de  frigorífico  o peladero.

7. El producto de este gravamen  será  distribuido  con  arreglo  al régimen creado por la ley 14.788 y sus disposiciones modificatorias y/o complementarias.

### Ganado bovino, ovino y porcino

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Establécese  a  partir  del  1 de enero de 1965 y por el término de un (1) año un gravámen del cinco  por  ciento  (5  %)  al ganado  bovino, ovino y  porcino, que se aplicará de acuerdo a las siguientes normas:

1.  Se  percibirá  con  el  carácter  de  impuesto  adicional  a  la contribución establecida por  el  artículo 6, inciso a) del decreto ley 8.509/56.

2. Su aplicación, percepción y fiscalización  estarán  a cargo de la Junta Nacional  de  Carnes y se regirán por las normas del  decreto ley citado en el inciso anterior.

3. El presente gravamen  no  será  deducible  a  los  efectos  de la liquidación del impuesto a las ventas.

4.  Su  producto  será distribuido con arreglo al régimen creado por la ley 14.788 y sus disposiciones modificatorias y/o complementarias.

### Impuesto a la compra y transferencia de automotores

<a id="14"></a>
Art. 14.- Nota de redacción: (Modificatorio del Decreto Ley 11452/62).

## Derogación de decretos leyes

<a id="15"></a>
Art.  15.- Conviértese en derogación, la suspensión dispuesta por el artículo 4 de la ley 16.451.

<a id="16"></a>
Art.  16.- Deróganse desde la fecha de sus respectivas vigencias los decretos leyes 6.764/63 y 9.048/63.

### Aranceles Registro Nacional de Productores Agropecuarios

<a id="17"></a>
Art. 17.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley 13.925 y 13.015).

### Aduana

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 22.415).

<a id="19"></a>
Art.  19.-  El Poder Ejecutivo reglamentará el nuevo artículo 198 de la ley de Aduana,  texto  ordenado  en  1962  y  sus modificaciones, dentro de los noventa (90) días de la promulgación  de  la  presente ley. A partir de la fecha en que entre en vigencia dicha reglamentación deróganse los decretos leyes 5.426/62, 7.713/62  y  4 867/63 y los decretos 998/64 y 1.237/64.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  A partir de la sanción de la presente ley queda derogado el decreto ley  5.537/63  y  toda  otra  disposición  que permita la introducción al país, exentos de gravámenes a la importación  o  con el  pago  de  gravámenes  más reducidos que los de orden general, de automotores de propiedad de funcionarios públicos, cualquiera fuere la naturaleza de la dependencia  o relación jurídica de éstos con el Estado o la función que cumplan o hayan cumplido.

Lo dispuesto por el primer párrafo  del  presente  artículo  no rige respecto a los  automotores  que  a  la fecha de publicación de la presente  ley  en el  Boletín  Oficial  se  encuentren   embarcados (flotando)  con  destino  a la  República  o  en  puerto argentino.

### Impuesto a los combustibles gaseosos

<a id="21"></a>
*Art.    21.-  Todo  combustible  al  estado  gaseoso  a  presión  y temperatura  ambiente,  nacional  e  importado, comercializado en el mercado interno, tributará un impuesto  sobre la unidad calórica que se  establezca  en la  reglamentación  y  que  se  regirá  por  las siguientes normas:

a) El Poder Ejecutivo establecerá la tasa, que  no podrá exceder del 30 %, sobre las tarifas de Gas del Estado;

b)  Queda  exento  el combustible gaseoso utilizado  en  el  consumo propio de las empresas  productoras,  pudiendo  el  Poder  Ejecutivo desgravar  total o parcialmente el destinado a consumos considerados de fomento;

c) El Poder  Ejecutivo nacional podrá establecer tasas diferenciales y/o desgravar  total  o  parcialmente el gas, según la naturaleza de los  consumos, a  efectos  de    mantener  un  adecuado  equilibrio energético y económico en el consumo  de  combustibles sustitutivos;

d)  Gas  del  Estado  actuará  como  agente  de retención,  debiendo proceder, mensualmente,  a  su depósito en el Banco  de  la  Nación Argentina,  en  la cuenta  Fondo   Nacional  de  la  Energía;  e)  La Dirección Nacional de Energía  y  Combustibles  tendrá  a  su cargo el control y fiscalización del gravamen;

f) El  presente  gravamen  se  aplicará  a  partir del 1 de enero de 1965.

## Fondo nacional de la energía eléctrica

<a id="22"></a>
Art.  22.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio de la Ley 15.336)

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Quedan  condonadas  todas  la  deudas  en  que  hubiesen incurrido los partidos políticos reconocidos de conformidad con  el respectivo estatuto, provenientes  de  las obligaciones impositivas (impuestos, tasas o contribuciones de mejoras).

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Encomiéndase  al  Poder  Ejecutivo  la  realización  del relevamiento  y  la  registración  catastral  de  todas  la  tierras susceptibles   de  explotación  agropecuaria,  a  los  fines  de  la gravación de la  renta  normal potencial del suelo, debiendo remitir al Honorable Congreso las  bases para la implantación del impuesto a las explotaciones agropecuarias  sobre dicha renta normal potencial.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Sin  perjuicio  de  los plazos fijados en especial en la presente ley, ésta comenzará a regir  a  partir  de  la  fecha de su promulgación.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  El  Poder Ejecutivo procederá a efectuar -dentro de los ciento veinte  (120)   días  de  la  sanción  de  la  presente-  el ordenamiento y la publicación  de  toda  la  legislación  impositiva vigente.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.