---
Fecha: 2004-12-16
Título: LEY 26.008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029525
Id: 123456789-0abc-defg-g52-59200ncanyel
---
# PENSION A INTEGRANTES DE LA PRIMERA EXPEDICION TERRESTRE ARGENTINA QUE ALCANZO EL POLO SUR, EL 10 DE DICIEMBRE DE 1965.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1° - Otórgase una pensión cuyo monto será equivalente al setenta por ciento (70%) del "Adicional Remuneratorio por Servicios en la Antártida", establecido por el artículo 2° inciso c) de la ley 23.547 a aquellos hombres integrantes del Grupo Aéreo 1 Antártida que alcanzó el Polo Sur, el 19 de febrero de 1961; los de las Expediciones Terrestres "Invernal Antártica entre la Base Esperanza y la Base General San Martín" y "Expedición Antártica Terrestre por la Barrera de Hielos Filchtner" y a los de la Primera Dotación Anual (1969/1970) de la Base Marambio de la Antártida Argentina, quienes continuaron en las mismas condiciones y hábitat las tareas iniciadas por la Patrulla Soberanía, fundadora de la mencionada Base y a aquellos hombres integrantes de la primera expedición terrestre argentina que alcanzó el Polo Sur, el 10 de diciembre de 1965.

También otórgase dicho beneficio y los de la ley 19.659 a los doce (12) integrantes que participaron como tripulantes de los aviones CTA 12 y CTA 15 de la Armada Argentina (Aviación Naval Argentina), que con fecha 6 de enero de 1962 aterrizaron en el Polo Sur y a los doce (12) integrantes de la Primera Escuadrilla de la Fuerza Aérea Argentina que alcanzó el Polo Sur geográfico el 3 de noviembre de 1965, realizando el 11 de noviembre del mismo año el primer doble vuelo transpolar y a los veintiún (21) integrantes de la Patrulla Soberanía, que dio origen a la fundación de la Base Marambio, el 29 de octubre de 1969.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - En caso de fallecimiento del titular, tendrán derecho al beneficio los parientes enumerados en el artículo 53 de la Ley N° 24.241.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El beneficio otorgado por la presente ley será compatible con el desempeño de cualquier actividad remunerada, jubilación o pensión de carácter nacional, provincial o municipal, sin limitación alguna.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - El beneficio que otorga esta ley será atendido con los recursos que destine a tal efecto el Presupuesto General de la Administración Pública para el Ministerio de Defensa.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Autorízase al Poder Ejecutivo a realizar las adecuaciones presupuestarias necesarias para el cumplimiento de la presente ley en el año de su entrada en vigencia.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los NOVENTA (90) días de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.