---
Fecha: 2004-12-16
Título: LEY 26.015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNN0029526
Id: 123456789-0abc-defg-g62-59200ncanyel
---
# TRANSFERENCIA A TITULO GRATUITO DE UN INMUEBLE DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL A LA MUNICIPALIDAD DE RIO GRANDE, PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Río Grande, provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, el dominio del inmueble de propiedad del Estado nacional argentino - Secretaría de Comunicaciones, delimitado por las calles Carlos Pacheco, José Ingenieros, Ricardo Rojas y 17 de Octubre, de la ciudad de Río Grande en la provincia citada, e identificado con nomenclatura catastral como Macizo 32, Sección H, Departamento Río Grande; y con dominio inscripto en matrícula N° I-A- 7980.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Se establece el derecho de uso para Radio Nacional del espacio necesario para el adecuado funcionamiento de la antena y demás equipamiento existente actualmente en el inmueble, así como las servidumbres necesarias a los fines de permitir el acceso a la antena y las conexiones entre ésta y la planta de transmisión.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - La Municipalidad de Río Grande destinará el predio transferido por la presente a la construcción de un centro de recreación, camping municipal, paseos, ensambles viales y emprendimientos habitacionales, entre otros desarrollos urbanísticos, no pudiendo ninguno de los emprendimientos a desarrollarse alterar el normal desenvolvimiento de la transmisora.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - La Municipalidad de Río Grande deberá construir a su cargo un alambrado tipo olímpico alrededor de la antena perteneciente a Radio Nacional existente en el predio, y a instalar bajo tierra y entubar, debidamente protegido, el cable que va desde la antena hacia la planta de transmisión. Asimismo, no podrá modificar la instalación de los radiales de contra antena ni el resto de las instalaciones sin el consentimiento de Radio Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - La Municipalidad de Río Grande deberá tomar los recaudos necesarios a los efectos de impedir cualquier tipo de riesgo para los usuarios del predio, originados en las características de las instalaciones existentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.