---
Fecha: 1971-06-07
Título: Ley 19.076
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000861
---
# TRANSFERENCIA DE BIENES DEL ESTADO EN ZONAS AFECTADAS A EXPLOTACION FERROVIARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al PODER EJECUTIVO  a  transferir  a  título gratuito u oneroso,  superficies  ubicadas en zonas afectadas a la explotación ferroviaria,  incluso  dentro    del    cuadro  de  las estaciones,  sujeto  a las  condiciones  que  se  indican  en   los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El bien inmueble será destinado a la construcción  de obras fijas  para   la  recepción,  almacenamiento  y  despacho  de cereales, oleaginosos    y   cualquier  otra  especie  agrícola  de características similares, apta para el ensilaje.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La transmisión del dominio se hará con cargo y quedará sujeta  al cumplimiento    de   las  siguientes  condiciones:  a) Que el adquirente realice las  construcciones  necesarias para la recepción, almacenamiento  y  despacho  en la forma y  término  que establezca la reglamentación de la presente Ley.

b) Que de los productos citados en el artículo  2,  acopiados  en el lugar,  se obligue a transportar por ferrocarril la cantidad mínima que establezca  la reglamentación salvo causales de imposibilidad no imputables al adquirente.

c) Que el uso de  las  instalaciones no sea interrumpido durante  un período superior al que  fije  en  cada caso la reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  caso de incumplimiento de los cargos establecidos en el artículo anterior,  el  PODER  EJECUTIVO  queda facultado para proceder  por sí a la clausura de las instalaciones  y  a  gestionar judicialmente:

a) La revocación del dominio.

b)  El pago  de  los  fletes  provenientes  de  los  transportes  no efectuados más los intereses correspondientes.

c) La  venta  de  las  instalaciones  con transferencia al ulterior adquirente de los derechos y obligaciones  establecidos  de  acuerdo con el régimen de la presente Ley.

A  los  fines  de  acreditar  los recaudos que hagan procedentes las acciones indicadas, harán plena  fe las constancias expedidas por la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS y  la  JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Formalizada  la  escritura  traslativa de dominio, el adquirente podrá constituir hipotecas u otros  derechos reales sobre el inmueble transferido.

En caso de ejecución por falta de pago será condición  de  venta que el adquirente  en  la  subasta se haga cargo de las obligaciones  y derechos existentes sobre el dominio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  caso  de  que  se dispusiera ulteriormente que la línea ferroviaria  que  sirva  al  terreno    enajenado   deba  ser levantada, quedará  perfeccionado el dominio del adquirente  y  sin efecto  el  cargo establecido,    mediante   la  escritura  pública pertinente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  caso  de  operarse  la revocación del dominio por cualquiera de  las  causales  previstas en  la  presente  Ley,  las hipotecas que se hubieren constituido  a  los  fines  de  garantizar préstamos  otorgados  para la financiación de las construcciones  a que se refiere el artículo 2 subsistirán, no obstante lo establecido en el artículo 3194  del  Código Civil; conservando los acreedores  además de las acciones emergentes de  su derecho  real, acción personal contra el titular del dominio revocado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A solicitud de los interesados podrán ser encuadradas dentro de los términos  de  la  presente  Ley,  las instalaciones ya existentes en terrenos ferroviarios, siempre que  a juicio del PODER EJECUTIVO  se introduzcan  ampliaciones  o  mejoras  que  importen: aumento  de  la capacidad de almacenaje, mejora  en  la  eficiencia operativa o modernización de técnicas empleadas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  entidades  de  productores  o acopiadores que se acojan a los beneficios establecidos en la Ley y sus reglamentaciones,  gozarán  de  las siguientes  franquicias:   a)  Exención  del  pago  del  impuesto  de sellos a los contratos de sociedad, sus prórrogas, las ampliaciones  de  capital  y la emisión de  acciones, afectados  a  la  construcción  de los bienes que  se promueven,  desde  el 1 de enero de 1971 hasta el  31  de  diciembre 1980.

b) Exención del pago  del  impuesto  sustitutivo  al  gravamen  a la transmisión  gratuita  de  bienes por el término de cinco ejercicios anuales a contar del ejercicio  comercial  en  que  se  comenzaron a construir los silos, en las condiciones de la presente Ley,  o en el que fueran habilitados, a opción del contribuyente,  en la parte  de capital  afectado  a  la explotación del  o  de  los  mismos.

c)  Las  franquicias  acordadas  en  los  incisos precedentes están condicionadas  al  cumplimiento  de los cargos  establecidos  en  el artículo 3 de la ley, por el término  de  cinco  años,  contados  a partir  del  ejercicio fiscal en que se haya verificado la exención d) Computar como deducción  del  impuesto  a  los réditos el 100% de las sumas invertidas en la construcción de silos,  como consecuencia del régimen legal que se establece.

Asimismo  serán deducibles las inversiones destinadas  a  los  fines enumerados en el artículo 8.

Las inversiones mencionadas, se deducirán a opción del contribuyente  de acuerdo  a  lo prescripto en el artículo 82 de la ley de réditos (t.o. en 1968 y sus modificaciones).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Se  autoriza al PODER EJECUTIVO a propiciar ante los Gobiernos provinciales  la  adopción  de  medidas  tendientes  a  la efectiva  aplicación de  esta  Ley,  mediante  la  desgravación  de impuesto  a  las  actividades lucrativas,  de sellos, y transmisión gratuita de bienes, tasas de inspección provinciales  y municipales, como asimismo de otras tasas que puedan recaer sobre las  personas o entidades  que  se  acojan  a  los  beneficios  de  la presente Ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-   Autorízase  al  PODER  EJECUTIVO  a  delegar  las facultades acordadas por la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Derógase la Ley 18.220.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.