---
Fecha: 1972-11-06
Título: Ley 19.931
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000651
Id: 123456789-0abc-defg-g15-60000scanyel
---
# MICROFILMACION DE DOCUMENTOS DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, BANCOS PROVINCIALES Y MIXTOS DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Autorízase  al  Banco de la Nación Argentina, bancos provinciales y mixtos de provincias  a  utilizar el procedimiento de microfilmación para sus libros y registros  auxiliares  y  para toda documentación,    tanto    administrativa  como  comercial,  que  se incorpore a sus archivos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  microfilm  y sus fotocopias, obtenidos mediante procedimientos ajustados estrictamente  a  las  disposiciones de esa ley  y  a  las  reglamentaciones que en su consecuencia  se  dicten, tendrán  el  mismo  valor  probatorio  que  la  ley  acuerda  a  los originales.

El  microfilm  deberá    ser  conservado  por  el  Banco,  hasta  el cumplimiento del plazo determinado  por el artículo 67 del Código de Comercio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El procedimiento de microfilmación deberá asegurar la obtención de  copias íntegras y fieles de los documentos originales.

ES ilícita la ejecución  de recortes, dobleces o enmendaduras en los originales,  como  también  todo   arbitrio  tendiente  a  suprimir, modificar  o  alterar  en  todo o en parte  sus  constancias.  Tales hechos harán incurrir a su autor  en  los  delitos previstos por los artículos 292 a 294 del Código Penal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - El microfilm y sus fotocopias deberán ser autenticados  por  dos  funcionarios  autorizados por el Banco; para que  las  fotocopias tengan el valor asignado  en  el  artículo  2., deberá mencionarse  en la certificación el número de orden del rollo o cinta respectiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Los originales de la documentación interna del Banco, en cuya creación  o  trámite  no hayan intervenido terceros, una vez microfilmados pierden su valor  jurídico,  el  que  se  traslada  al microfilm y sus fotocopias. El Banco podrá destruir esa documentación original.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los documentos originales suscriptos por terceros o en cuya creación o  trámite  éstos  hayan  intervenido y que sean de conservación obligatoria, microfilmados con los recaudos establecidos en esta ley, mantendrán su valor probatorío independientemente del asignado al microfilm  y sus fotocopias.

El Banco sólo podrá destruir esa documentación, una vez transcurridos  los plazos legales de la prescripción  de  la  acción civil que de ella  pudiera  emanar.  No obstante, podrá entregarla a interesado legítimo, en cuyo caso dejará  constancia  en  ella de la fecha  en  que  fue  microfilmada  y el número de orden del rollo  o cinta; además, procederá a señalarla  mediante perforaciones, sellos u otras marcas, que permitan su inutilización  para  el fin original que tuviera.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  documentación  propiedad de terceros, de tránsito por  el  Banco  en  cumplimiento de gestiones  encomendadas  por  la clientela u otros bancos,  también  podrá ser sometida al régimen de microfilmación. El microfilm de tales instrumentos y sus fotocopias, serán prueba idónea para  demostrar  en  caso  de robo o pérdida, la existencia del documento, su contenido y la intervención que cupo al Banco en su tramitación. Ello, a los  fines del  procedimiento  de  cancelación de documentos establecido en los artículos 89 a 95 del Régimen  de  la Letra de Cambio, Vale y Pagaré (decreto ley 5965/63, ratificado por ley 16.478).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.