---
Fecha: 1944-08-25
Título: Decreto Ley 23.849/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002181
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Juzgado en lo Correccional de la Capital, creado por el artículo 1  de  la  Ley  12.327,  que  se  halla  vacante por ascenso  del doctor Benjamín Villegas Basavilbaso funcionará  en  lo sucesivo como  Juzgado  en  lo Criminal, con la dotación de personal que le asigna la Ley de presupuesto en vigor.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- En  sus  nuevas  funciones, el juzgado entenderá en asuntos  de menores comprendidos en  la  ley  10.903  sin  que  ello implique afectar  las  facultades  que acuerda a la Excma. Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional,  el  artículo  20  de  la referida  Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créase  la  Oficina  para los Defensores de Pobres, Incapaces  y Ausentes de la jurisdicción  criminal  y  correccional, cuya organización  reglamentará  el  Tribunal  citado en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El personal de la Subsecretaría anexa al Juzgado en lo Criminal "D" quedará  íntegramente  incorporado  a la oficina que se menciona en el artículo precedente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En la primera oportunidad que quede vacante el cargo de Subsecretario,  incorporado  a  la  oficina  de Defensores que se crea  por este decreto -cargo que en lo sucesivo deberá  figurar  en el Item  1,  con  la  denominación  correspondiente a su categoría-, será suprimido, creándose en su reemplazo,  para  la  misma oficina, uno  de  Auxiliar  4  y  dos  de  Auxiliares 8 del Item 1 y otro  de Auxiliar 8 del Item 3. La vacancia  del  cargo  mencionado  no podrá ser cubierta por permutas o traslados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La Excelentísima Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  en  uso  de  sus  facultades  de  superintendencia, adoptará  las medidas pertinentes para el mejor cumplimiento de este Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- De conformidad con los artículos anteriores, modifícase en la forma que se indica a continuación, el crédito de las siguientes partidas correspondientes al Anexo "E" (Justicia e Instrucción Pública) del presupuesto reajustado  por  el  Acuerdo de Ministros 22.455 de fecha 22 de agosto de 1944.

NOTA DE REDACCION: Lista no grabable.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las modificaciones dispuestas por el presente Acuerdo no alteran el total del Presupuesto vigente del Anexo "E" (Justicia e Instrucción Pública).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese, etc. -