---
Fecha: 1860-06-08
Título: Ley 230
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1860-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002632
---
# CONVENIO DE UNION COMPLEMENTARIO DEL 11 DE NOVIEMBRE DE 1859 ENTRE LA CONFEDERACION ARGENTINA Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo  1. Apruébase el Convenio de unión complementario del 11 de Noviembre de  mil ochocientos cincuenta y nueve, celebrado entre los comisionados del  Gobierno  Nacional, y el de la Provincia de Buenos Aires en seis del presente mes.

<a id="2"></a>
Artículo 2. Comuniquese al Poder Ejecutivo

## CONVENIO  DE  UNION  CELEBRADO ENTRE LA CONFEDERACION ARGENTINA Y EL ESTADO DE BUENOS AIRES EL 11 DE NOVIEMBRE DE 1859-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.

Buenos  Aires  se  declara  parte  integrante  de  la  Confederación Argentina,  y verificará la incorporación por la aceptación  y  jura solemne de la Constitución Nacional.

<a id="A 0002"></a>
II. Dentro de veinte días de haberse firmado el presente Convenio, se convocará una Convención que examinará la Constitución de Mayo de 1853, vigente en las demás Provincias Argentinas.

<a id="A 0003"></a>
III.  La  elección  de  los  miembros que formarán la Convención, se hará libremente por el pueblo  y  con sujeción á las leyes que rigen actualmente en Buenos Aires.

<a id="A 0004"></a>
IV.  Si la Convención Provincial aceptase la Constitución sancionada en Mayo  de  1853  y vigente en las demás Provincias Argentinas, sin hallar nada que observar á ella, la jurará Buenos Aires solemnemente en el día  y  en la forma que esa Convención Provincial designase.

<a id="A 0005"></a>
*V.  En  el  caso  que la Convención Provincial manifieste que tiene que hacer reformas en  la  Constitución  mencionada,  estas reformas serán  comunicadas  al  Gobierno  Nacional, para que presentadas  al Congreso  Federal  Legislativo,  decida    la   convocación  de  una Convención  ad  hoc  que las tome en consideración,  y  la  cual  la Provincia  de Buenos Aires  se  obliga  enviar  sus  diputados,  con arreglo su población,  debiendo  acatar  lo  que esta Convención así integrada  decida  definitivamente,  salvándose  la  integridad  del territorio  de  Buenos  Aires,  que  no  podrá ser dividido  sin  el consentimiento de su Legislatura.

<a id="A 0006"></a>
VI.  Interin  llega  la  mencionada época, Buenos Aires no mantendrá relaciones diplomáticas de ninguna clase.

<a id="A 0007"></a>
VII.  Todas  las  propiedades  de  la Provincia que le dan sus leyes particulares,  como  sus  establecimientos  públicos,  de  cualquier clase y género que sean, seguirán  correspondiendo á la Provincia de Buenos Aires, y serán gobernadas y legisladas  por  la  autoridad de la Provincia.

<a id="A 0008"></a>
VIII.  Se  exceptúa  del artículo anterior la Aduana que como por la Constitución Federal corresponden  las  Aduanas exteriores la Nacion queda  convenido  en  razón  de ser casi en su  totalidad,  las  que forman  las rentas de Buenos Aires,  que  la  Nación  garante  á  la Provincia  de  Buenos  Aires  su  presupuesto  de 1859, hasta 5 años después  de su incorporación, para cubrir sus gastos,  inclusive  su deuda interior y exterior.

<a id="A 0009"></a>
IX.  Las  leyes  actuales  de Aduana de Buenos Aires sobre comercio, seguirán  rigiendo hasta que  el  Congreso  Nacional  revisando  las tarifas de  Aduana de la Confederación y Buenos Aires, establezca la que ha de regir para todas las Aduanas exteriores.

<a id="A 0010"></a>
X.  Quedando establecido por el presente pacto un perpétuo olvido de todas   las  causas  que  han  producido  nuestra  desunión,  ningún ciudadano  argentino  será  molestado  de  modo alguno por hechos ni opiniones políticas durante la separación temporal  de Buenos Aires, ni  confiscados  sus  bienes  por  las mismas causas conforme  á  la Constitución de ambas partes.

<a id="A 0011"></a>
XI.   Después  de  ratificado  este  Convenio,  el  Ejército  de  la Confederación  evacuará  el  territorio  de  Buenos Aires, dentro de quince dias, y ambas partes reducirán sus armamentos  al  estado  de paz.

<a id="A 0012"></a>
XII.   Habiéndose  hecho  yá  en  las  Provincias  Confederadas,  la elección   de  Presidente,  la  Provincia  de  Buenos  Aires,  puede proceder  inmediatamente  al  nombramiento  de  electores  para  que verifiquen  la  elección  de Presidente hasta el 1 de Enero próximo, debiendo ser  enviadas las  actas  electorales  antes  de vencido el tiempo  señalado  para  el  escrutinio  general, si la Provincia  de Buenos Aires hubiese aceptado sin reserva  la Constitucion Nacional.

<a id="A 0013"></a>
XIII.  Todos los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército de Buenos Aires, dados  de  baja  desde  1852, y que estuvieren actualmente al servicio de la Confederación, serán restablecidos en su antigüuedad, rango y goce de sus  sueldos,  pudiendo  residir  en la Provincia ó en la Confederación, según les convenga.

<a id="A 0014"></a>
XIV.  La  República  del  Paraguay, cuya garantía ha sido solicitada por el Excmo. Sr. Presidente  de  la Confederación Argentina, cuanto por el Exmo. Gobierno de Buenos Aires,  garante  el  cumplimiento de lo estipulado en este Convenio.

<a id="A 0015"></a>
XV.  El  presente  Convenio será sometido al Exmo. Sr. Presidente de la  República  del  Paraguay,  para  la  ratificación  del  artículo precedente,  en  el término  de  cuarenta  dias  ó  antes  si  fuese posible.

<a id="A 0016"></a>
XVI.  El  presente Convenio será ratificado por el Exmo. Gobierno de Buenos Aires  y  por  el  Exmo.  Sr.  Presidente de la Confederación Argentina, dentro del término de cuarenta  y  ocho horas, ó antes si fuere posible.

## CONVENIO  DE PAZ Y FRATERNIDAD ENTRE LA CONFEDERACION ARGENTINA Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES-

<a id="B 0001"></a>
*ART.  1.  El  Gobierno Nacional en el acto de recibir del de Buenos Aires testimonio  auténtico  de  las  reformas  presentadas  por  la Convención provincial, lo pasará al Congreso Legislativo actualmente  reunido  en sesiones, á fin de que á la mayor brevedad, decida la convocación de  la  Convención  ad  hoc,  que las tomen en consideración,  según  lo  establece  el Pacto de once de  Noviembre último en el art. 5.

<a id="B 0002"></a>
ART.  2.  Luego  que  se  expida  el  Congreso, el Gobierno Nacional declarará  el  día  en  que  deben  tener lugar  las  elecciones  de convencionales, el que será el más inmediato  calculado  el tiempo y las  distancias,  y  lo comunicará al de Buenos Aires para que  este convoque á aquel pueblo,  haciéndolo  el  Gobierno  Nacional con las demás Provincias según las leyes de la materia.

<a id="B 0003"></a>
*Artículo 3.- Teniendo  Buenos Aires por el art. 5 del Convenio del once de Noviembre, el derecho  de enviar sus Diputados con arreglo á su población, e importando este  derecho  que  las  demás Provincias hagan otro tanto, y presentando la designación de su  población,  la dificultad  de  que  no  existen  censos  aprobados,  no es fácil un arreglo pronto, Buenos Aires acepta como base para enviar sus convenciónales la que determina el art. 34 de la Constitución Nacional, lo que también acepta por su parte el Gobierno Nacional para las demás Provincias.

<a id="B 0004"></a>
ART. 4.- Deseando que ese cuerpo sea la expresión más genuina de los intereses    reales  y  generales  del  país,  se  recomendará  como condición, además  de  las comunes para Diputados nacionales, la de ser  naturales  ó  residentes  en  las  Provincias  que  lo  elijan.

<a id="B 0005"></a>
ART. 5.- Siendo necesario rodear de las garantías y del prestigio posible, las decisiones de la  Convención,  para que no puedan jamás ser tachadas como nacidas de la violencia ó la  coacción,  y  tengan la  autoridad  de  la  razón libremente manifestada, ambos Gobiernos declaran, que la Convención  y  los convencionales tendrán todos los fueros,  privilegios  y  exenciones  que  acuerdan  y  han  acordado siempre las leyes de la República,  a los cuerpos nacionales y a sus miembros, debiendo dicha Convención reunirse  en  la ciudad de Santa Fé,  garantiendo las autoridades naciónales, la prestación  de  toda protección  y  respecto  en  lo  que  corresponda  segun esas leyes.

<a id="B 0006"></a>
ART. 6.- Para evitar demoras, los Gobiernos de Provincia conocerán de las renuncias,  y  el  de  Buenos  Aires  respectivamente, de los convencionales electos y ordenarán nueva elección.

<a id="B 0007"></a>
ART. 7.- La vacancias  que  pueden  ocurrir  de  convencionales incorporados  en  la Convención ad hoc, por renuncia ú otras causas, no se podrán llenar  sino  por  resolución de la misma, comunicada á los Gobiernos respectivos incluso el de Buenos Aires.

<a id="B 0008"></a>
ART. 8.  La  Convención  ad hoc llenará su misión dentro de treinta dias  después  de su apertura,  que  se  verificará  al  mes  de  su elección.

<a id="B 0009"></a>
ART. 9.- La Convención ad hoc,  luego que se pronuncie sobre las reformas propuestas por Buenos Aires,  comunicará  el  resultado  al Gobierno  Nacional  y al de Buenos Aires á los objetos y efectos del Pacto citado, y a los  que  se detallan en el presente y cerrará sus sesiones.

<a id="B 0010"></a>
ART. 10.- En virtud de lo establecido en dicho pacto y en el presente Convenio, a los quince dias de la sanción de la Convención ad hoc, el Gobierno de Buenos Aires ordenará la promulgación y jura de la Constitución Nacional.

<a id="B 0011"></a>
ART. 11.- Jurada por Buenos Aires la Constitución Nacional, se prorrogarán las sesiones del Congreso Legislativo, para que pueda ser integrado por los Diputados y Senadores de Buenos Aires; ó se convocará extraordinariamente al mismo objeto, con el fin de que lo más pronto posible, aquella Provincia ejerza toda la plenitud de su derecho, tomando parte en la legislación nacional que ha de regir.

<a id="B 0012"></a>
ART. 12.- El Gobierno  de  Buenos Aires continuará en el régimen y Administración de todos los objetos  comprendidos  en el presupuesto de  1859,  aun  cuando  ellos correspondan por su naturaleza  a  las autoridades nacionales, hasta  que  incorporados  los  Diputados  de Buenos  Aires al Congreso, disponga éste sobre la materia y sobre el modo de hacer  efectiva la garantía dada á Buenos Aires, por el art.

8. del convenio de 11 de Noviembre.

<a id="B 0013"></a>
ART. 13.- Se exceptúa del artículo anterior la parte relativa a las Relaciones Exteriores,  que Buenos Aires ha suspendido por el art. 6 del Pacto.

<a id="B 0014"></a>
ART. 14.- Entre tanto,  el Gobierno de Buenos Aires para concurrir por  su  parte  a  los  gastos  nacionales,  entregará  al  Gobierno Nacional  mensualmente, la suma de  uno  y  medio  millon  de  pesos moneda corriente,  a  contar  desde  la fecha de la ratificación del presente Convenio.

<a id="B 0015"></a>
ART. 15.- El Gobierno Nacional considerando a la Provincia de Buenos Aires,  como lo es, una parte integrante de la Nación, se compromete a ayudarla  en  la defensa de sus fronteras de las invasiones de los bárbaros; y al efecto  ordenará  la  aproximación de dos regimientos de caballeria a la línea divisoria de  Buenos Aires, y a las órdenes del  comandante  general  de  la  frontera  del   Norte  de  aquella Provincia,  para que la auxilien toda vez que lo requiera,  en  caso de invasión de indios ó de persecución de ellos.

<a id="B 0016"></a>
ART. 16.- El Congreso  Legislativo  integrado con los Diputados de Buenos  Aires,  dictará  a  la  brevedad posible  las  disposiciones necesarias a uniformar la legislación  aduanera,  y  a mejorar en lo posible,    la  protección  al  comercio  general;  mientras  tanto, continuarán  rigiendo  respectivamente  las  leyes  y  prácticamente aduaneras hoy vigentes.

<a id="B 0017"></a>
ART. 17.- Los productos naturales ó manufactureros en Buenos Aires son libres de derechos  de  introducción en las Aduanas de las demás Provincias,  como  lo  serán en  las  de  aquella  los  productos  y manufacturas de estas.

<a id="B 0018"></a>
ART. 18.- El Gobierno Nacional en el deseo de que exista un vínculo más de unión,  ofrece  dictar  en la forma que él crea oportuna, los reglamentos  y  disposiciones  que  estime  favorables  al  comercio recíproco, para admitir el papel  moneda  de  Buenos  Aires  en  las Aduanas  de la Confederación, en la cantidad que juzgue conveniente.

<a id="B 0019"></a>
ART. 19.- El presente Convenio definitivo de unión, será ratificado dentro de diez  días  y canjeado en la ciudad del Paraná, cinco días después, y antes si fuese posible.