---
Fecha: 1935-09-23
Título: Ley 12.205
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002250
Id: 123456789-0abc-defg-g05-22000scanyel
---
# OBLIGACION DE PROVEER ASIENTOS CON RESPALDO A CADA PERSONA EMPLEADA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Todo local de trabajo en establecimientos industriales y comerciales  de  la  Capital  Federal,  provincias  y  territorios nacionales,  deberá  estar  provisto  de  asientos  con respaldo  en número suficiente para el uso de cada persona ocupada  en los mismos

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  personal  de dichos establecimientos tendrá derecho a ocupar su asiento en los intervalos  de  descanso,  así como durante el trabajo si la naturaleza del mismo no lo impide.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los vehículos de transporte, ferroviarios, tranviarios, automotores, ascensores, etcétera, estarán igualmente provisto de asientos con respaldo para uso exclusivo del personal que en ellos presta servicio

<a id="4"></a>
Art. 4.- En todos los locales comprendidos en la presente ley, se fijará en lugar visible un ejemplar de la misma y su correspondiente  reglamentación,  con  la  dirección de la autoridad encargada  de  su  aplicación  agregada  al  final    de  su  texto.

## Penalidades

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las infracciones a lo dispuesto en esta ley serán penadas:

a) Con multa  de 20 a 50 pesos moneda nacional por cada asiento que falte en las condiciones  establecidas  en los artículos 1 y 3.

b)  Con  multa  de  100 pesos moneda nacional  la  infracción  a  lo dispuesto en el artículo 4.

c) Con multa de 100 a  500 pesos moneda nacional todo acto tendiente a impedir u obstaculizar la función de vigilancia de los inspectores.

En caso de reincidencia, la multa será duplicada.

## Autoridades de Aplicación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Serán autoridades competentes a los efectos del cumplimiento  y  aplicación de las disposiciones de la presente ley:

En la Capital Federal,  el  Departamento  Nacional del Trabajo.

En los territorios nacionales, las municipalidades  como  agente del mismo.

En las provincias, las que establezcan las disposiciones provinciales correspondientes.

En  lo  que  corresponda,  la  Dirección  General  de Ferrocarriles.

## Procedimiento.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La aplicación de las penalidades establecidas en esta ley se efectuará en la Capital Federal y territorios nacionales de acuerdo a las disposiciones de laley número 11.570.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.