---
Fecha: 1977-06-24
Título: Ley 21.593
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000161
Id: 123456789-0abc-defg-g16-10000scanyel
---
# ECONOMIA-ENERGIA  Y  MINERIA-CODIGO  DE  MINERIA-MINAS-CANON MINERO-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  el canon a que se refieren los artículos 269, 271, 279, 400 y concordantes  del  Código  de  Minería (ef. Leyes 10 273 y 12.161), en la siguiente escala:

1)  Para  las minas de primera categoría y las de  segunda  regladas por el artículo  86  del Código de Minería, doce mil pesos ($12.000) por pertenencia y por año;

2) Para las demás minas  de  segunda  categoría,  seis mil pesos ($6 000) por pertenencia y por año;

3)  Para  los  permisos de cateo de minerales de primera  y  segunda categoría, doscientos  cincuenta  pesos ($ 250) por unidad de medida o  fracción,  cualquiera  fuere  la  duración    del  permiso;

4) Para los socavones que reglan los artículos 206,  210,  211 y 217 del Código de Minería, seis mil pesos ($ 6.000) por año, además  del que  corresponda  por  cada  mina  que  el  concesionario adquiriere conforme a lo dispuesto por los artículos 215  y  216.  En  el  caso previsto  por  el  artículo  217,  el  concesionario abonará también doscientos cincuenta pesos ($ 250) por cada  cien  metros  cuadrados de la superficie de exploración y por año.

5)   Para  las  minas  de  hidrocarburos  fluídos  regidas  por  las disposiciones  del  Código  de  Minería  (Ley  12.161),  trescientos sesenta  pesos  ($  360)  por  cada  hectárea  o fracción y por año.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En tanto no se proceda a una nueva fijación del canon por aplicación de  lo  establecido por el artículo 269 del Código de Minería,  los valores determinados  en  el  artículo  precedente  se actualizarán  anualmente,  a partir del 1 de enero de 1979, sobre la base  de  la  variación del índice  general  de  precios  mayoristas elaborado por el  Instituto  Nacional  de Estadística y Censo, y que se produzca entre el 1 de enero de 1978  y  el  30  de junio del año inmediato  anterior  a  aquél  por  el cual corresponda ingresar  el canon. En los importes resultantes serán  eliminadas  las fracciones de diez pesos ($ 10). Los valores resultantes de la actualización  a que  se refiere este artículo, serán de aplicación de pleno derecho, sin perjuicio  de  la  adecuada difusión de los mismos que efectuare el  Poder  Ejecutivo  Nacional  por  intermedio  del  Ministerio  de Economia o del órgano de  su  dependencia con competencia en materia minera.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  disposiciones  de  la  presente  ley entrarán en vigencia a partir del 1 de enero de 1978.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.