---
Fecha: 1990-09-13
Título: Ley 23.835
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003632
Id: 123456789-0abc-defg-g23-63000scanyel
---
# AMNISTIA A INFRACTORES AL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO CLASE 1965.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Amnistíase a los ciudadanos infractores al servicio de conscripción  y  a  los  desertores del Ejército, la Armada y la Fuerza  Aérea,  pertenecientes    a  la  clase  1965  y  anteriores, oportunamente convocados con su clase  respectiva,  eximiéndoles  de las  penas  y  sanciones  que  se  les  hubieran aplicado o pudieren corresponderles por las infracciones y deserciones  cometidas  hasta la fecha de  promulgación de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Las personas comprendidas en el artículo anterior que se encuentren  incorporadas,  serán  dadas de baja dentro de los treinta  días a contar de la fecha de promulgación  de  la  presente ley y los  que  deban  cumplir  el  servicio de conscripción pasarán directamente a la reserva de su clase.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Dése de baja dentro de los treinta días a contar de la fecha de promulgación  de esta ley y pásese a la reserva a los ciudadanos de la clase 1965 y  anteriores que sin estar comprendidos en  el  artículo  1  se encuentren o  deban  ser  incorporados  para cumplir el servicio de  conscripción por no haberlo efectuado en el momento oportuno por distintas causas legítimas.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Amnistíase  de  las penalidades que establece el artículo 42 de la llamada ley 17.531,  a  los ciudadanos de la clase 1965 y anteriores que hubieren gestionado indebidamente  para  sí la excepción al servicio militar obligatorio.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La amnistía por deserción alcanza a los voluntarios a quienes  se  les  rescindirá  el compromiso de servicios y se les dará  de baja, pasándolos a la reserva.  Aquellos  que  no  hubieren completado  el tiempo mínimo de servicios serán incorporados para su complementación.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Compútase,  a los efectos del artículo anterior, como  tiempo de servicio de conscripción,  el  de  prisión,  prisión preventiva  o detención que los causantes hubieran cumplido o lleven cumpliendo como  consecuencia  de las infracciones que se amnistían.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Los jefes de Estado Mayor del Ejército, la Armada y la   Fuerza  Aérea,  adoptarán  las  providencias  necesarias  para regularizar  la  situación militar de los ciudadanos comprendidos en la  presente ley,  de acuerdo con las instrucciones que a tal efecto deberá dictar el Ministerio  de Defensa dentro de los quince días de su publicación oficial.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto arbitrará las medidas necesarias para  que  los distintos consulados hagan conocer esta ley a los ciudadanos radicados en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.