---
Fecha: 1973-03-08
Título: Ley 20.203
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003028
---
# CREACION DEL INSTITUTO ARGENTINO DE SIDERURGIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  constitución  de  una  asociación entre la Dirección General de Fabricaciones Militares y las  firmas:  Aceros Bragado S.A.C.I.F.; Aceros  Ohler S.A.; Acindar Industria Argentina de  Aceros  S.A.;  Dálmine Siderca  S.A.I.  y  C.;  Establecimientos Metalúrgicos Santa Rosa  S.A.; Gurmendi S.A.; La Cantábrica S.A.M.I C.; Sociedad Mixta Siderurgia Argentina y S.A. Talleres Metalúrgicos San Martin "Tamet",  que, según acta celebrada el día 5 de  octubre  del año 1972 y el proyecto  de  estatutos  anexo  a  la misma, se denominará  Instituto  Argentino de Siderurgia y tiene por objeto: promover y realizar las actividades  necesarias  en el campo siderúrgico  en todo cuanto esté relacionado al quehacer científico, técnico  y económico,  con el  propósito  de  lograr  productos  de mejores calidades a más bajos precios.

<a id="2"></a>
*Artículo  2.-  Los  aportes  que los miembros activos del Instituto Argentino de  Siderurgia efectúen  a  este  último,  revestirán  el carácter de pago  a cuenta del impuesto al valor agregado o del que lo sustituya -incluido anticipos-  correspondiente al año fiscal en que se realice la integración de los  mismos,  y  en  la  medida que resulte  de aplicar sobre los aportes de cada ejercicio la siguiente escala, en  la  cual  el  orden de los ejercicios fiscales parte del que se inicia el 1 de enero de 1983".   ejercicios  fiscales  -  porcentajes sobre Aportes Anuales

 . . . . 1 . . . . . . . . . . . . 50   . . . . 2 . . . . . . . . . . . . 50   . . . . 3 . . . . . . . . . . .   50   . . . . 4 . . . . . . . . . . . . 50   . . . . 5 . . . . . . . . . . . . 50   . . . . 6 . . . . . . . . . . . . 50   . . . . 7 . . . . . . . . . . . . 40   . . . . 8 . . . . . . . . . . . . 30   . . . . 9 . . . . . . . . . . . . 20   . . . . 10 . . . . . . . . . . . . 10

<a id="3"></a>
Art. 3.- En ningún caso la franquicia a  que  dan  lugar los aportes efectivamente  recibidos  por  el Instituto Argentino de  Siderurgia del conjunto de sus miembros, podrá  exceder la suma de $ 10.000.000 por año.

En  el supuesto de superarse dicho límite,  deberá  prorratearse  el mismo entre  los  distintos  aportantes  en  función  a  la  suma efectivamente aportada por cada uno.  El límite  establecido  precedentemente  se ajustará el mes de junio de  cada año,  mediante la aplicación del porcentaje  que  fije  la autoridad de aplicación  de  la franquicia, con base en la variación del nivel del índice de precios mayoristas nacionales no agropecuarios, elaborados por  el  Instituto Nacional de Estadística y Censos. El límite ajustado regirá  para  el  año calendario en que el ajuste se efectúe.  En  ningún  caso, la aplicación de la franquicia establecida  en  el artículo segundo,  dará  lugar  a  saldos  de  impuesto  a favor del responsable.

<a id="4"></a>
*Artículo  4.-  Declárase  al Instituto Argentino de Siderurgia como entidad privada de bien público,  a  los  efectos establecidos en el artículo 20, inciso f) de la Ley de Impuesto  a las Ganancias (texto ordenado  en  1977  y sus modificaciones) o la que  la  sustituya  o cualquier otra norma  análoga. Los aportes que se realicen, no darán lugar al cómputo de la  deducción  que prescribe  el  artículo  74, inciso c) de dicha ley.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los  fines  de  la  franquicia  que se establece, será autoridad de  aplicación la Dirección General Impositiva,  quedando facultada  para dictar  las  normas  complementarias  que  resulten pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, etc.