---
Fecha: 1960-02-03
Título: Ley 15.268
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001569
Id: 123456789-0abc-defg-g96-51000scanyel
---
# REAJUSTE DEL MONTO DE LAS PENSIONES DEL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Las  pensiones  concedidas según las disposiciones del régimen provisional establecido  por  el  ex  estatuto de la Policía Federal  (decreto  ley  33.265/44;  ley  13.030,  apartado  36),  se reajustarán en las proporciones previstas por la ley  orgánica de la Policía Federal (decreto ley 333/58; ley 14.467).

<a id="2"></a>
Art.2.  Los  montos  mínimos  de  retiros,  jubilaciones y pensiones acordados por la Caja de Retiros, Jubilaciones  y  Pensiones  de  la Policía Federal, serán;

a) De $ 1.900 para los retiros y jubilaciones; y

b)  De  $  1.550  para  las  pensiones;  y en ningún caso podrán ser inferiores  a  los mínimos que gocen los beneficiarios  de  la  Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado.

<a id="3"></a>
Art.3.  Establécese un plazo ciento ochenta días a contar del primer día siguiente  al  de  la  publicación  de  esta  ley,  para que los beneficiarios  del  decreto  ley  15.312/57,  formulen  opción    de ingresos  al régimen de previsión que administra la Caja de Retiros, Jubilaciones  y  Pensiones  de  la  Policía Federal. El beneficio se liquidará  a  contar  de  la  fecha  en que  se  formula  la  opción autorizada por este artículo.

El  derecho  de  opción  previsto  por  este    artículo  podrá  ser ejercitado  por  los  deudos  del  personal de la ex Policía  de  la Capital, a los cuales le correspondería  pensión por la ley orgánica de  la  Policía  Federal,  no  obstante haber dejado  de  gozar  del beneficio  otorgado  por  la  Caja Nacional  de  Previsión  para  el Personal  del  Estado,  por  vencimiento    del  término  legal.  El beneficio se liquidará a contar de la fecha en  que  se  formule  la opción autorizada.

<a id="4"></a>
Art.4.  Los  reajustes emergentes de la aplicación de esta ley serán practicados por  la  Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y abonados  con  fondos  propios  de  la  misma  los aumentos  emergentes,  y  sólo podrán percibirse a partir del primer día del mes siguiente al de  la  publicación  de  la  presente  ley.

<a id="5"></a>
Art.5. Comuníquese al Poder Ejecutivo.