---
Fecha: 1991-05-23
Título: Ley 23.947
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003690
Id: 123456789-0abc-defg-g09-63000scanyel
---
# ESTATUTO DEL PELUQUERO.

<a id="1"></a>
ArtIculo  1. - Queda comprendido en la presente ley el personal que trabaje en relación  de  dependencia en peluquerías para damas y caballeros, institutos de belleza,  academias  y  escuelas  donde se enseñen  las  profesiones  y  oficios de la actividad, y comprenderá las   siguientes  actividades,  trabajadores    y    categorías:

a) Actividades. Todo establecimiento donde se presten independientemente    o   conjuntamente  servicios  de:  peluquería, recuperación  capilar,  fabricación,   awecixio  o  implantación  de prótesis    capilares,    entretejidos,  cosmetología,    podología, depilación,  masajes  capilares,    masajes    corporales,   masajes estéticos,    gimnasia    estética,    tratamientos  adelgazantes  o reductores de silueta con finalidad estética,  enseñanza  de algunos de los oficios de la actividad;

b)  Trabajadores.  Todo  personal  que  se desempeñe en la venta  o prestación de servicios enumerados en el inciso  anterior,  en todas las especialidades, cualquiera fuere la denominación del establecimiento,  a  título  ejemplificativo,  salón o instituto  de belleza,   instituto  de  tratamientos  reductores,  instituto    de gimnasia  reductora,    salón    de  estética  corporal,  centro  de recuperación capital, centro de entretejido, centro de implantación,  fábrica  de  pelucas,    instituto  de  enseñanza  de peluquería y estética, academias, atelieres,  saunas,  baños turcos, trabajadores que desarrollen actividades de la profesión  en clubes, bares,  hoteles,  mutuales,  sindicatos e instituciones de cualquier naturaleza;

c)  Categoría  de  trabajadores.    Se  establecen  las  siguientes categorías  de trabajadores, siendo la  enumeración  enunciativa  de los distintos agrupamientos.

I. Personal técnico especializado

Grupo  A: peinadores  en  todas  sus  especialidades,  incluso  los encargados,   coloristas,  tintorero,  permanentista,  entretejedor, manicura, pedicura,  depiladora,  maquilladora,  experta en belleza, cosmetóloga, dietista.

Grupo  B:  masajista  capilar,  masajista  corporal,  ayudante   de peinador, ayudante de depilación.

Grupo  C:  profesor  de  técnica, auxiliar de profesor, promotora o consultora de tratamientos.

II. Administrativos, servicios y maestranza

Personal administrativo en  todas  las  especialidades, personal de maestranza,    de   mantenimiento  y  atención  de    servicios.

III. Personal de fábrica

Personal que preste  tareas  de cualquier naturaleza en fábricas de pelucas o prótesis capilares.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Dentro de la especificación del artículo anterior, se encuentra comprendido el personal, cualquiera sea su denominación,  cuando  se  acredite  cualquiera, indistintamente, de los siguientes supuestos:

a)  Que  trabaje  en  un  local  comprendido   en  las  actividades especificadas en el artículo anterior;

b)  Que la remuneración pactada sea a sueldo fijo,  sueldo  fijo  y comisión, o comisión exclusivamente;

c) Que  perciba  cualquier  forma de retribución, aun bajo la forma de viático o comisión;

d) Que se desempeña habitual  y  personalmente en su actividad, sea cual fuere la jornada de trabajo y  los  días  de  prestación de las tareas;

e) Que la facturación a la clientela sea cual fuere la denominación del contrato, la realice el titular del establecimiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Resultan aplicables al personal comprendido en este  estatuto,  la  ley  de  contrato  de  trabajo  y  el  convenio colectivo de la actividad,  en tanto establezcan mayores beneficios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  remuneración conforme la categoría laboral podrá tener las siguientes modalidades:

1) Sueldo fijo.

2) Sueldo básico más premio por producción.

3) Sueldo básico más comisión.

La comisión se calculará sobre  el valor de cada servicio facturado sea cual fuere la modalidad del pagador.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - El sistema de remuneración será:

1.  Personal  I:  grupos  A, B y C, salario básico más comisión por producción.

2. Personal II: retribución mensual fija.

3.  Personal  III:  salario  básico   más  comisión  o  premio  por producción.

4. Ningún trabajador podrá percibir en ningún caso una remuneración  inferior  al  "salario  mínimo  garantizado"  para  su categoría  y  jornada,  cuyo  importe será  fijado  en  el  convenio colectivo  de trabajo y no podrá  ser  inferior  al  salario  vital, mínimo y móvil.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  comerciantes  llevarán  un libro especial registrado y rubricado en las mismas condiciones que  se exigen para los restantes libros laborales, en el que constará lo siguiente:

Inscripción  por  orden de fecha, numeradas y correlativas  de  las copias  de  facturas  por    servicios  o  ventas  a  los  clientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Si el libro especificado en el artículo anterior no fuere llevado  o  se  lo  llevara  incumpliendo  algunos  de  los requisitos  especificados,  incumbirá  al  empleador  la  prueba  en contrario   de  montos  en  la  demanda  que  se  pudiere  promover.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  A  los  fines del control que tiene derecho el trabajador  sobre  las  comisiones  que  integran  su  remuneración, deberá  entregar  al  fin  de  la  jornada  una  boleta  debidamente firmada, numerada y fechada,  conteniendo  los  trabajos efectuados, por  duplicado  debiendo devolver el empleador el duplicado  firmado con constancia al  trabajador.  Los empleadores proveerán talonarios numerados con boletas a cada trabajador  para  la facturación de sus servicios o ventas, los que serán entregados en  la caja quedando un duplicado en poder del trabajador.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Tendrán facultades para el control del cumplimiento  de  esta  ley  y  del  pago de las remuneraciones, los representantes  de  la  Federación  Nacional    de  Trabajadores  de Peluquería,  Estética  y  Afines,  y  los  sindicatos adheridos  que tendrán  idénticas facultades de contralor que  las  previstas  para los inspectores de la Dirección Nacional de Recaudación Previsional.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Los trabajadores gozarán el siguiente descanso semanal:

Sábados después de las  13 horas y domingos. Atenta las modalidades de  la  actividad  del sábado,  aquellos  trabajadores  que  presten tareas a partir de las  13  horas del sábado, gozarán de un descanso compensatorio  el  día  lunes durante  toda  la  jornada  de  labor.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - A los fines del control de horario, se utilizará una planilla  firmada  por  el  trabajador,  indicando  la  hora  de comienzo  y  la  hora  de  finalización  de  sus  tareas.  Cuando se utilicen medios mecánicos de control, las tarjetas de horario  serán firmadas  por  el trabajador diariamente. En ambos supuestos, deberá entregarse al trabajador  constancia del inicio y finalización de la jornada.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El preaviso deberá notificarse en todos los casos por  escrito.  Los  contratos  a  plazo  fijo  o  de  cualquier otra modalidad  contractual  deberán  formalizarse por escrito,  debiendo remitirse una copia a la Asociación  Sindical  que  lo  representa y otra  a  la  autoridad  administrativa  del  trabajo, caso contrario serán considerados como de plazo indeterminado.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El  25 de agosto se instituye como el día del trabajador peluquero y de la  asociación  sindical  de trabajadores, el  que será considerado a todos los efectos como feriado  nacional.

A los  fines  de  su  liquidación  se  tendrá en cuenta lo percibido durante el mes en que se goza este feriado.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - A los fines de promover la actividad sindical y social de la Federación  Nacional  de  Trabajadores  de  Peluquería, Estética y Afines, permitir el control de aplicación de la  presente ley,    la    capacitación  del  personal,  las  investigaciones  de enfermedades  que    se  constatan  en  la  actividad,  mejorar  las condiciones de prestación  de  las  tareas, adquisición de inmuebles con idéntico destino créase un fondo  especial  con contribuciones a cargo de los empleadores que deberán depositar del  1  al 15 de cada mes, cuyo monto será el resultante del 2 por ciento del  valor total facturado  en  el mes por cada trabajador, importe que no podrá  ser en  ningún  caso  inferior  al  5  por  ciento  del  salario  mínimo garantizado de la actividad  vigente  en  el  mes que corresponda la contribución.  Los  depósitos  deberán  hacerse  a  favor    de   la Federación  Nacional  de  Trabajadores  de  Peluquería,  Estética  y Afines,  por  rubro  separado  de  aportes,  en  la  cuenta sindical habilitada en banco oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-