---
Fecha: 2011-11-30
Título: LEY 26.710
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005721
Id: 123456789-0abc-defg-g12-75000scanyel
---
# CREACION DE JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA, FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL EN LA CIUDAD DE SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 con asiento en la ciudad de Santiago del Estero; provincia de Santiago del Estero, que tendrá la misma competencia territorial que el Juzgado Federal de Primera Instancia actualmente existente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - A partir de la entrada en vigencia de esta ley, el actual Juzgado Federal de Santiago del Estero se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de Santiago del Estero.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El Juzgado Federal que se crea por esta ley tendrá competencia en materia civil, comercial, laboral, tributaria, de seguridad social, contencioso administrativo y criminal y correccional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Juzgado Federal que se crea por la presente ley tendrá DOS (2) Secretarías: una con competencia civil, comercial, laboral, tributaria, de seguridad social y contencioso administrativo y la otra con competencia criminal y correccional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Créanse UNA (1) Fiscalía de Primera Instancia y UNA (1) Defensoría Pública Oficial que actuarán ante el Juzgado Federal que se crea por la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Créanse los cargos de juez, secretarios, fiscal, defensor público, funcionarios y empleados que se detallan en los Anexos que forman parte de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La Cámara Federal de Apelaciones de Tucumán será tribunal de alzada y ejercerá la superintendencia respecto del juzgado que se crea por la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Al entrar en funcionamiento el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 de Santiago del Estero, la Cámara Federal de Apelaciones de Tucumán procederá a reasignar por sorteo las causas en trámite que se remitirán al nuevo juzgado y las que continuarán su trámite ante el actual juzgado federal, teniendo en cuenta la competencia asignada en el artículo 3º de esta ley, si hubiere conformidad de las partes, la que se tendrá por prestada si dentro del término de CINCO (5) días hábiles de emplazadas no manifestaren su voluntad en contrario.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a los presupuestos del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Consejo de la Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento del Juzgado Federal que se crea por la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo necesario para la instalación y el funcionamiento de la Fiscalía y la Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales y del ministerio público que se crean por esta ley sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la condición financiera establecida en el artículo 9º de la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
I.- PODER JUDICIAL DE LA NACION CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez Federal de Primera Instancia 1 Secretarios de juzgado 2 Subtotal 3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario Administrativo 1 Oficial Mayor 2 Oficial 2 Escribiente 2 Escribiente Auxiliar 3 Auxiliar 3 Subtotal 13 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante 2 Subtotal 2 TOTAL PODER JUDICIAL 18

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
II.- MINISTERIO PUBLICO FISCAL CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal de Primera Instancia 1 Secretario de Fiscalía de Primera Instancia 1 Prosecretario Letrado 1 Subtotal 3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Jefe de Despacho 1 Oficial Mayor 1 Escribiente Auxiliar 2 Auxiliar 1 Subtotal 5 PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA Ordenanza 1 Subtotal 1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL 9

## ANEXO III

<a id="C 0001"></a>
III.- MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO DE LA DEFENSA.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Defensor Público de Primera Instancia 1 Secretario de Primera Instancia 1 Subtotal 2 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor 1 Oficial 1 Escribiente 1 Auxiliares 3 Subtotal 6 PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA Ordenanza 1 Subtotal 1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA 9