---
Fecha: 2000-11-30
Título: LEY 25.387
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-10
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004539
Id: 123456789-0abc-defg-g93-54000scanyel
---
# MODIFICACIONES DE LA LEY 24.819. LEY ANTIDOPING

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - CrÚase la Comisižn Nacional Antidoping en el ßmbito de  la  SecretarÝa    de  Deportes  y  Recreacižn  dependiente  del Ministerio de Desarrollo  Social  y  Medio Ambiente. Dicha comisižn dictarß su propio reglamento interno, se darß su propia organizacižn y ademßs tendrß facultades para convocar a otras ßreas del Poder ejecutivo nacional si fuere menester.

La Comisižn Nacional Antidoping serß integrada  por  representantes ad  honorem  y  se  integrarß por:

El Secretario de Deportes  o  un representante  por  Úl   designado;

un  representante  del  ComitÚ OlÝmpico Argentino; un representante del  Ministerio  de Salud; un representante  de la Federacižn Argentina de Medicina del  Deporte; el  Director  de Laboratorio Antidoping  del  C.E.N.A.R.D.,  y  un representante  letrado   de la  Asociacižn  Argentina  de  Derecho Deportivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24.819)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - Deržgase el artÝculo 14 de la Ley 24.819.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. -  Deržgase el artÝculo 15 de la ley 24.819.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - ComunÝquese al Poder Ejecutivo.