---
Fecha: 1942-09-29
Título: Ley 12.789
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1942-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002579
---
# ESTATUTO DE TRABAJO DE BRACEROS PARA LABORES AGRICOLA, GANADERA, MINERA, FORESTAL, ETC.

<a id="1"></a>
Artículo  1. - Quedan comprendidos en las disposiciones de esta ley, los obreros que abandonen temporariamente el lugar de su residencia,  con  motivo  de la demanda de braceros para las labores agrícola,  ganadera,  minera    y   forestal  o  de  cualquier  otra naturaleza.

Estos obreros serán contratados con  intervención  del  departamento del  trabajo  de su domicilio o de las oficinas que hagan sus  veces

<a id="2"></a>
Art.  2  - El transporte de los obreros hasta el lugar de su destino y su regreso  del  mismo, deberá hacerse en vehículos higiénicos. En el sitio de trabajo  se  les  proporcionará  alimentación y vivienda adecuadas,  asistencia  médica  y  especialmente  farmacéutica,  que preserve  o  cure, a ellos y sus familiares, de las endemias  de  la región.

<a id="3"></a>
Art.  3. - No podrá exigirse a los obreros que pongan reemplazante o den indemnización  o  compensación  alguna  en  caso de enfermedad o imposibilidad para el trabajo. Durante el término  de  treinta  días el  obrero  enfermo  o imposibilitado deberá percibir la mitad de su salario, no pudiendo ser despedido por esa causa.

<a id="4"></a>
Art.  4.  -  En  el  contrato celebrado se hará constar que tanto el viaje de ida como el de  vuelta,  será  por  cuenta de los patrones, exigiéndose para esto último que el obrero haya  trabajado un mínimo de treinta días, salvo el caso contemplado en el artículo  anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5.  -  El pago de los salarios se hará en la forma establecida en la ley número  11.278,  pero  previa autorización del obrero y de la autoridad de aplicación, se podrá  retener  de sus jornales hasta un 30%, importe que deberá ser depositado, a su  nombre, en el Banco de la Nación Argentina, y en las localidades donde  éste  no tuviera agencias,  por  intermedio  de las oficinas de Correos y Telégrafos, de  su  domicilio,  de  donde  podrá    retirarlo  el  obrero.

Los depósitos a que se refiere este artículo  deberán ser efectuados dentro de los diez días de realizada la retención.

<a id="6"></a>
Art.  6.  -  Toda empresa, compaÑía o individuo que contrate obreros deberá dar fianza  a  satisfacción  del departamento del trabajo y a su  orden,  por  la  suma  de  10.000 pesos  moneda  nacional,  como garantía del cumplimiento del contrato celebrado.

<a id="7"></a>
Art.  7.  -  Los patrones instalarán por su cuenta en los lugares de trabajo,  una  oficina    para    que  los  inspectores  permanentes destacados por el departamento respectivo,  vigilen  el cumplimiento de  las  estipulaciones del contrato, verifiquen las liquidaciones, controlen  la  efectividad  y  condiciones del pago de los salarios.

<a id="8"></a>
Art.  8.  -  Las  infracciones a las disposiciones de esta ley serán penadas con multa de  $ 50 a $5.000 m/n., con destino a la educación común.

Las penas de multa no pagadas  dentro  de  los  quince  días,  serán substituidas por arresto a razón de un día por cada cinco pesos,  no pudiendo exceder de dos años.

<a id="9"></a>
Art.  9.  -  Las  multas  previstas  en  el artículo anterior, serán impuestas  por  las autoridades de aplicación  y  de  su  resolución podrá reclamarse  dentro de los quince días de notificada, en juicio sumario, verbal y actuado ante el juez de la respectiva jurisdicción.

<a id="10"></a>
Art.  10. - Todo patrón o individuo que por violencia, intimidación, dádiva  o promesa realice actos que importen abonar salarios menores que los establecidos  en el respectivo contrato celebrado de acuerdo a las disposiciones de  la  presente  ley,  tendrá  prisión  de seis meses  a  dos  años.  Todo  ello  sin perjuicio de la obligación del empleador  de  pagar  al  obrero  el  complemento   de  su  salario.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Los que contraten con los trabajadores comprendidos en la presente ley,  sin  haber  obtenido la licencia previa y ofrecido la fianza determinada por el artículo  6., serán pasibles de pena de multa  de  $  100  a  $  500  m/n.  por cada persona  e  infracción.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Todo  empresario, intermediario o persona que contrate obreros en el extranjero,  para  realizar  labores  en el territorio del país, que sea de las comprendidas en esta ley, deberá  fijar  su domicilio  en  el  mismo y cumplir con las condiciones anteriormente mencionadas.

Serán nulos los contratos  efectuados  en  el  extranjero,  para ser ejecutados en la República, cuando contengan cláusulas contrarias  a las prescripciones de esta ley.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Serán  igualmente  nulos los contratos o cláusulas que modifiquen  o  alteren  las  disposiciones    de  la  presente  ley.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.