---
Fecha: 1926-09-30
Título: Ley 11.380
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1926-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002557
Id: 123456789-0abc-defg-g75-52000scanyel
---
# AUTORIZACION PARA HACER PRESTAMOS ESPECIALES A SOCIEDADES COOPERATIVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Autorízase al Banco de la Nación Argentina para hacer préstamos especiales,  con o sin amortización y a plazo mayor de los seis  meses  que fija  el  reglamento  vigente,  a  las  sociedades cooperativas,  en la forma y condiciones  que  establezca  el  Poder Ejecutivo al reglamentar esta Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Autorízase al Banco Hipotecario Nacional para:

1.  Acordar, dentro  de  las  prescripciones  de  su  Ley  orgánica, préstamos a  las  sociedades cooperativas para construir depósitos, graneros, elevadores, instalaciones  de  industria  lechera y otras que  tengan  por objeto la industrialización de las materias  primas de producción nacional;  2.  Acordarles  asimismo  préstamos  para  la  compra  de  campos  o terrenos, destinados a ser entregados en propiedad a los asociados, en  lotes,  para formar  en  ello  chacras  o  granjas  y  para  la construcción de la casa-habitación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Los préstamos a que se refiere el artículo anterior, podrán acordarse  hasta  el  80  %  del valor de tasación y el Banco podrá  retener un tanto por ciento para  entregarlo  cuando  estén construídas las obras afectadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  Los  graneros  y  elevadores  que  construyan  las cooperativas  agrícolas podrán ocupar el terreno necesario sobre las líneas y estaciones  de  los  ferrocarriles, en condiciones de poder cargar directamente a vagones,  siempre  que las obras a realizar no perturben  el  tráfico  normal de la empresa.  El  Poder  Ejecutivo gestionará de las empresas la cesión gratuita del terreno para esas construcciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las sociedades cooperativas estarán exentas de los siguientes impuestos nacionales:  a)  Papel  sellado  y    timbre  para  los  actos  de  constitución, reconocimiento, registro y funcionamiento interno;  b)  De  toda  contribución  sobre   el  valor  de  los  edificios  y construcciones;  c) Patentes, salvo sobre la elaboración  o  el  despacho de bebidas alcohólicas, tabacos y naipes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.