---
Fecha: 1991-11-27
Título: Ley 24.042
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003750
Id: 123456789-0abc-defg-g05-73000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN SAN JUAN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Créase el Juzgado Federal N 2, con asiento en la ciudad de San Juan,  provincia  de  San  Juan,  sobre el cual tendrá jurisdicción   como  Tribunal  de  Alzada  la  Cámara  Federal    de Apelaciones de Mendoza.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El actual Juzgado Federal con asiento en la ciudad de San  Juan,  al  que se designará en adelante con el N 1, retendrá para  sí la competencia  en  materia  civil,  comercial,  laboral  y electoral.  Al  Juzgado  Federal  creado  por  la presente ley se le designará  con  el  N  2  y  tendrá  competencia  en  materia  penal contencioso  administrativo,  leyes  especiales y demás juicios  que tramiten por  la vía del procedimiento  establecido en el Libro III, Título III, Sección 4ta. del Código Procesal,  Civil  y Comercial de la Nación (ejecuciones fiscales).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La  Fiscalía  Federal  y  la Defensoría Oficial mantendrán su actual competencia e intervendrán  en  los expedientes radicados  ante  cualquiera de los dos juzgados cuando así  por  ley corresponda.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Los cargos a cubrir alcanzarán a la categoría de Juez únicamente, quedando  subsistentes  las  cuatro (4) Secretarías que  funcionan a la fecha en el Juzgado Federal  N  1,  las  que  se adjudicarán en número de dos (2) para cada juzgado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de la presente ley, hasta tanto se incluyan en  la  ley de presupuesto, se tomarán  de  "Rentas  Generales"  con  la  imputación  a  la  misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.