---
Fecha: 1958-04-23
Título: Decreto Ley 5.753/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003021
Id: 123456789-0abc-defg-g12-03000scanyel
---
# TRANSFERENCIA A UNIVERSIDADES DE ESTACIONES DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
ART.  1  -  Transfiérese al patrimonio de la Universidad Nacional de Buenos Aires,  la  estación  de radiodifusión LR5 Radio Excelsior de Capital Federal; a la Universidad  de Tucumán, LW3 Radio Splendid de Tucumán,  de  la  ciudad  de San Miguel  de  Tucumán,  provincia  de Tucumán; a la Universidad de  Cuyo,  LV8  Radio  Libertador,  de  la ciudad  de  Mendoza, provincia del mismo nombre; a la Universidad de La Plata, LR9  Radio  Antartida de Capital Federal: a la Universidad del Noroeste Argentino,  LT5  Radio  Chaco;  a  la  Universidad  del Litoral,  LT8  Radio  Rosario, de la ciudad de Rosario, provincia de Santa Fe; a la Universidad  del  Sur,  LU7 Radio General San Martín, de la ciudad de Bahía Blanca, provincia  de  Buenos  Aires,  y  a la Universidad  de Córdoba, LW1 Radio Splendid de Córdoba, de la ciudad de Córdoba, provincia del mismo nombre.

<a id="2"></a>
Art.   2  -  Las  universidades  deberán  conservar  la  explotación comercial  de  las  emisoras manteniendo las transmisiones un mínimo de 16 horas de servicios  continuados al dia, asumiendo los derechos y  obligaciones  emergentes  de    los  contratos  de  publicidad  y actuación artística, de locación de bienes o servicios y suministros  en  vigencia,  relacionados    con    la   explotación.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  Poder  Ejecutivo transferirá a las universidades, de fondos del Tesoro nacional,  las  sumas  que  resultasen  necesarias para  atender  a  los  gastos  de reestructuración funcional de  las emisoras,  debiendo  abrirse  una  cuenta    especial    al  efecto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  Estado nacional se hará cargo de las indemnizaciones que por derecho hubiere  lugar  con motivo de la reestructuración de las emisoras LR5 Radio Excelsior,  LW3  Radio  Splendid  de Tucumán, LW8  Radio  Libertador,  LR9  Radio Antártida, LT5 Radio Chaco,  LT8 Radio Rosario, LU7 Radio General  San Martín y LW1 Radio Splendid de Córdoba.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Las autoridades de las universidades nacionales convendrán con el  Ministerio  de  Comunicaciones  los  detalles  técnicos y el régimen  definitivo  a que ajustarán el funcionamiento las  emisoras que se transfieren, debiendo  elevar  al  Poder Ejecutivo un informe en el término de 90 dias.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  Ministerio  de  Comunicaciones  adoptará las medidas tendientes  a  hacer  efectivo  las  transferencias  de  los  bienes correspondientes  a  las  emisoras  LR5  Radio Excelsior, LW3  Radio Splendid de Tucumán, LR9 Radio Antártida,  LT8  Radio  Rosario y LW1 Radio Splendid de Córdoba. Asimismo, arbitrará los medios  para  que en  el  caso de las emisoras LV8 Radio Libertador, LT5 Radio Chaco y LU7 Radio  General  San  Martin,  las  universidades  de  Cuyo,  del Noroeste  Argentino  y  del  Sur  tomen a su cargo la explotación de esas emisoras previo cumplimiento de  los  recaudos que surgen de la aplicación del decreto-ley 1473/58.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  El  presente  decreto-ley  será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente provisional de la Nación  y  por  los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Comunicaciones,  Agricultura  y Ganadería e interinamente a cargo de la  cartera  de  Educación  y  Justicia,   Marina  y  Aeronáutica  e interinamente a cargo de la cartera de Guerra.

Art. 8 - Comuníquese, etc. -