---
Fecha: 1970-02-06
Título: Ley 18.608
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000952
Id: 123456789-0abc-defg-g25-90000scanyel
---
# POLICIA DEL TRABAJO EN EL AMBITO NACIONAL Y PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Gobierno  Nacional ejercerá en todo el territorio del país el poder de policía en  el orden laboral con relación a los lugares y materias comprendidos en  las disposiciones de la presente ley.  El ejercicio de esas facultades se hará  efectivo  por intermedio de la SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  En  los  lugares  sujetos  a  jurisdicción  federal exclusiva, conforme  a  lo  estatuido  por  el artículo 1. de la ley 18310,  el  indicado poder  se  ejercerá  respecto   de  todas  las actividades que se desarrollen en los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  los lugares sujetos a jurisdicción provincial, el ejercicio del poder  de  policía  por  parte  del organismo nacional tendrá lugar cuando se trate de:  a)  Actividades  que  por  sus características estén  vinculadas  al comercio interprovincial o internacional.  La reglamentación enumerará  las  actividades  que corresponda tener por comprendidas en el presente inciso.  b)  Empresas que actúen en virtud de concesiones  otorgadas  por  el Gobierno Nacional  o  que  realicen  labores  para  el  mismo  como consecuencia  de contratos  administrativos  celebrados  con  dicho Gobierno.  c)  Establecimientos  ubicados  en  lugares  que,  no revistiendo el carácter indicado en el artículo 2., sean de propiedad  del Gobierno Nacional  y se encuentren afectados a servicios o explotaciones  que estén vinculados a la gestión que el mismo cumple.  d) Funciones  que  le  hayan  otorgado normas de carácter nacional y las que en el futuro le atribuyan  con referencia a materias y casos comprendidos en los incisos anteriores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  el  desempeño de las facultades atribuidas, y con relación a los  supuestos   comprendidos  en  el  artículo  3,  la SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO  ejercerá  las siguientes funciones:

1 - Inspección del trabajo.  2 - Habilitación de los instrumentos de contralor.  3  - Atención de los regímenes referidos a la  higiene  y  seguridad laboral.

4 -  Admisión  de  la  existencia  de  las  situaciones de excepción previstas en los regímenes respectivos.  5  -  Aplicación  de  sanciones  por incumplimiento  de  las  normas laborales.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-   Lo  dispuesto  precedentemente  no  obstará  a  la celebración de acuerdos entre el Gobierno Nacional y los respectivos Gobiernos Provinciales mediante los cuales la provincia de que se trate, tome a  su cargo la  atención  de  las  funciones indicadas.  Igualmente,  y por el mismo medio, podrá establecerse que la  Nación cumpla aquellas  funciones  que con relación a la materia laboral le corresponda ejercer a la provincia.  La SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO  estará  facultada  para celebrar acuerdos con otras Secretarías de Estado y con entes descentralizados,  autárquicos  o paraestatales  para coordinar  la actuación   de  los  servicios  de inspección de  los  respectivos organismos  en  tanto  fiscalicen  el cumplimiento  de  normas  del trabajo y de  la  seguridad  social  como  así también para que las funciones  de inspección puedan ser ejercitadas indistintamente  por los agentes de dichos organismos.  Siempre que  exista  una delegación de funciones, el órgano delegado deberá dar cuenta  de  su   actuación  al  delegante  y  obrar  de conformidad con las directivas que éste le imparta.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- En los supuestos previstos por el artículo 3. y en lo que  hace a la  comprobación  de  las  infracciones  a  las  normas laborales y  al juzgamiento de los imputados, será de aplicación lo normado por la ley  18.695. Las circunstancias de que la imputación contenida en el acta no fuera admitida como consecuencia de que se decidiere  que  la actividad no es una de aquellas que  prevé  esta Ley,  no  impedirá  que  la  misma  surta  efectos plenos  para  su utilización  por  la  autoridad  con  competencia  en  el lugar para conocer   en  el  juzgamiento  de  las  infracciones  a  las  normas laborales.

A tal fin  y  producido  el evento de no admitirse la imputación por la circunstancia indicada,  el  funcionario  de  la  Administración Pública Nacional  que  deba  entender  en  la  cuestión remitirá de inmediato  las actuaciones  a  la autoridad provincial  competente.

Iguales efectos que los previstos  surtirá  en  orden a la autoridad nacional de  aplicación,  el  acta  labrada  por  los  inspectores dependientes  de  la Administración  Pública Provincial, cuando por aplicación  del  régimen  de  la presente  ley,   se  decidiere  la incompetencia  de esta última para intervenir en el  juzgamiento  de la infracción comprobada.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.- En el supuesto del artículo 2, para la comprobación y juzgamiento  de  las  infracciones  a las normas laborales, serán de aplicación las prescripciones de la ley 18.695.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Las  facultades  relativas a la sustanciación de los sumarios administrativos y al dictado de la resolución correspondiente serán ejercidas por  la  autoridad  de  aplicación y por los funcionarios que designe el Poder Ejecutivo Nacional,  salvo los  casos  en  que  por  aplicación del artículo 5. de esta ley, se celebraren los acuerdos previstos en el mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- En orden a lo señalado por el artículo 4. del Convenio 81 relativo  a  inspección del trabajo, adoptado por la ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL  TRABAJO y ratificado por la Ley 14.329, facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO  DE  TRABAJO  para  que adopte las medidas pertinentes   a  fin  de establecer  normas  que  posibiliten    la coordinación centralizada en aquellos servicios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO entenderá en los conflictos a que se refiere  la  Ley 14.786 en los lugares sujetos a jurisdicción provincial siempre que  por  resolución  fundada decida avocarse a su conocimiento. Para adoptar esta resolución,  que  será inapelable,  tendrá  en cuenta las posibles repercusiones y efectos del conflicto en la economía nacional  o  que  por  su índole pueda afectar el interés nacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las actuaciones en que deban entender las comisiones paritarias previstas  por  la  Ley 14.250 en tanto éstas constituyan órganos  motivados por  una  convención    colectiva   de  carácter nacional,  se radicarán ante la SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO,  en su sede central  o  en  sus Delegaciones Regionales. Las Comisiones referidas actuarán en dichos organismos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Sustitúyese el régimen establecido por el Decreto-ley 5205/57 por  el  instituido  por la presente ley en cuanto hace a la delimitación  de la competencia  de  la  Secretaría  de  Estado  de Trabajo en jurisdicción provincial.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-