---
Fecha: 2002-06-12
Título: Ley 25.607
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004677
Id: 123456789-0abc-defg-g77-64000scanyel
---
# CAMPAÑA DE DIFUSION DE LOS DERECHOS DE LOS PUEBLOS INDIGENAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Establécese la realización de una campaña de difusión de los derechos de los pueblos indígenas contenidos en el inciso 17 del artículo 75 de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La planificación, coordinación,ejecución y evaluación de  la campaña  de difusión establecida por la presente ley, serán llevadas a cabo por  la autoridad  de aplicación con la cooperación del  Instituto  Nacional  de Asuntos  Indígenas y la participación activa  y  directa  de  las  comunidades de  los pueblos indígenas involucrados, los  cuales serán convocados respetando sus formas de organización.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Para el cumplimiento de los fines de la presente ley, el Instituto Nacional de Asuntos Indígenas facilitará a la autoridad de aplicación la traducción del contenido del inciso 17 del artículo 75 de  la  Constitución  Nacional  a  las diferentes lenguas de los pueblos que hoy habitan en  la  República Argentina, en forma oral y escrita. La autoridad de aplicación pondrá especial cuidado  en que las mencionadas traducciones y difusión, no  desvirtúen el contenido del artículo constitucional antes citado, esto, en razón de tratarse de variados idiomas, culturas y tradiciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - La campaña de difusión se llevará a cabo a través de las radios y los canales de televisión nacionales, medios gráficos y  en  los  ámbitos educativos.  Al mismo tiempo se solicitará la colaboración  de comunidades intermedias, tales como comunidades rurales,  asociaciones  civiles  sin fines de lucro y asociaciones vecinales  de  todo  el  país,  a  quienes  se les proveerá de los elementos indispensables para llevar a cabo esta tarea.

Asimismo, las provincias que adhieran al régimen de la presente ley, podrán determinar,  además  de  los  propuestos, otros canales de difusión, realizando una campaña más intensiva en aquellas regiones con alta presencia de indígenas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La autoridad de aplicación en coordinación con el Instituto Nacional de Asuntos Indígenas y las comunidades indígenas involucradas, programará  y  ejecutará  cursos de capacitación destinados a las comunidades indígenas, a fin de darles a conocer sus  derechos  y  obligaciones respetando  las  modalidades de transmisión de información acordes a sus tradiciones y culturas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - La campaña de difusión se realizará cada dos años, a menos que de la evaluación de la misma, la autoridad de aplicación considere conveniente llevarla a cabo en períodos más cortos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La Subsecretaría de Derechos Humanos y Sociales del Ministerio del  Interior será  la autoridad  de aplicación de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los noventa días contados a partir de su promulgación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º -Comuníquese al Poder Ejecutivo.