---
Fecha: 1965-02-04
Título: Ley 16.660
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001367
---
# CONVENIOS ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION Y LA AUTORIDADES PROVINCIALES O MUNICIPALES, PARA LA REALIZACION DE OBRAS DE PROVISION DE AGUA Y DESAGÜES CLOACALES Y PLUVIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Autorízase  a  la  Administración  General  de  Obras Sanitarias  de la Nación para ejecutar obras de provisión de agua  y desagüues cloacales  y  pluviales con arreglo a las disposiciones de esta ley, en las ciudades  y  poblaciones no incluidas en el régimen de la número 13.577 y sus modificatorias,  y  en  aquellas  que,  si bien  están  acogidas  al  mismo,  no han alcanzado a ser dotadas de servicios en funcionamiento y cuyas  autoridades  locales  opten por su incorporación al que se crea por la presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los efectos establecidos en el artículo 1 la Administración  General  de  Obras Sanitarias de la Nación celebrará convenios  con  las autoridades  provinciales  o  municipales.

La realización de  las obras quedará supeditada a la inclusión de la partida correspondiente  en  los planes a que se refiere el artículo 6.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las obras a construir podrán constituir instalaciones para el servicio  de  una  población  o  sistemas que beneficien a varias ciudades y pueblos, de la misma o distintas provincias.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El estudio y el proyecto de las obras serán realizados por la Administración  General  de Obras Sanitarias de la Nación; por la provincia o por la municipalidad,  si  fueran  ejecutados  por estas últimas,  deberán  ser  presentados a la aprobación de la mencionada repartición nacional.

La construcción de las obras,  a  cargo  de  Obras  Sanitarias de la Nación,  podrá ser realizada por administración o por  contrato,  de acuerdo con las disposiciones que la rigen.

A fin de realizar  los  estudios,  proyectos, dirección e inspección de las obras a que se refiere la presente  ley,  autorízase  a Obras Sanitarias  de  la Nación, en los casos que no le sea posible cubrir las necesidades con  agentes  de  su plantel permanente, a contratar temporalmente  personal  técnico y profesional  especializado;  y  a contratar directamente la  confección  de  los estudios y proyectos, con profesionales especializados con título  habilitante;  todo ello en la forma y por los montos que determinará el Poder Ejecutivo,  no pudiendo  efectuarse  con  ex  agentes de la repartición cuando haya transcurrido  menos  de  un  año  desde   la  fecha  de  su  egreso.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Una  vez  terminadas  las obras, serán entregadas para su operación y explotación a la provincia  o  municipalidad interesada, conforme se haya establecido en el convenio.

Después  de  la  entrega,  la  administración  General    de   Obras Sanitarias  de  la  Nación controlará la calidad del agua de consumo y/o del afluente cloacal.  Así  mismo,  suministrará  sin  cargo  su asesoramiento  especializado y ejercerá el control técnico sobre las instalaciones, para  contribuir  a  asegurar su correcta operación y la eficiente prestación del servicio,  hasta  el  momento  en que se haya  producido  el  reintegro total de los fondos dados en préstamo por la Nación. Igualmente,  deberá  proveer  a  precios de costo los productos  químicos  u  otros  que  sean  de su propia  elaboración.

<a id="6"></a>
Art.   6.-  La  prioridad  para  la  ejecución  de  las  obras  será establecida  por el Poder Ejecutivo a propuesta de la Administración General de Obras  Sanitarias de la Nación, la que anualmente elevará para  su  aprobación   el  plan  de  trabajos  a  desarrollar  y  el presupuesto de inversiones  correspondientes.  Este  presupuesto  se atenderá  con  los  fondos  a  que  se  refiere el artículo 10.

Una  vez  aprobado  el  plan,  la Administración  General  de  Obras Sanitarias  de  la  Nación  quedará    facultada  para  realizar  la construcción  de  las  obras  y  la  adquisición   de  materiales  y elementos destinados a las mismas con arreglo a lo  dispuesto  en el artículo 4.

<a id="7"></a>
Art.    7.-   Las  provincias  y/o  municipalidades  que  consideren necesario la instalación  de  servicios  de  provisión  de  agua y/o desagüues cloacales o pluviales, en localidades no incluidas  en los planes señalados en el artículo 6, podrán convenir su ejecución  con la  Administración General de Obras Sanitarias de la Nación, pero en tal caso  la  financiación  total  de las obras estará a cargo de la solicitante. En lo demás regirán las  disposiciones  de  la presente ley.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  provincias y/o municipalidades que hubieren iniciado por sí los estudios  o la construcción de obras de provisión de agua y/o desagüues cloacales  o  pluviales, podrán pedir su acogimiento a la presente.

<a id="9"></a>
Art.  9.- La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación prestará  asesoramiento  especializado  o ejercerá contralor técnico con respecto a las obras de provisión de  agua y desagüues cloacales y  pluviales que construyan o exploten las autoridades  provinciales o  municipales,  a  solicitud  expresa  de  las  mismas  y  mediante convenio.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  Los  recursos para atender la construcción de las obras sujetas al régimen de esta ley provendrán de:

a) Aportes de gobiernos provinciales y municipales;

b) (Nota de redacción) (Derogado por L. 17.794) )

c) Contribuciones de  la Nación, provenientes de emisión de títulos, rentas generales, o cualquier  medio  de  financiación  de que pueda disponer el Poder Ejecutivo.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Las  provincias  y/o  municipalidades  reintegrarán a la Nación los fondos aportados por la misma para la construcción  de la obras,  en  la  forma  y  el  tiempo  que  se acuerde en el convenio respectivo, dentro de las siguientes limitaciones:  la  amortización deberá  iniciarse al año de la habilitación parcial o total  de  los servicios,  y  su  plazo  no  será inferior a quince (15) años.

El aporte de la Nación devengará  un  interés  del cuatro por ciento (4 %) anual sobre los saldos deudores.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando se trate de la construcción de grandes acueductos o de otras obras  básicas  que exijan inversiones que por su cuantía no guardan relación con la capacidad  económica de las poblaciones a servir, los recursos previstos en los incisos  b)  y c) del artículo 10,  se  podrán  aplicar, parcial o totalmente, con el  carácter  de contribución no reintegrable,  debiendo,  en  el  caso del inciso c) emplearse    fondos  que  se  acuerden  específicamente  por    ley.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Deróganse todas las disposiciones legales o reglamentarias en cuanto se opongan a la presente.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.