---
Fecha: 1971-12-16
Título: Ley 19.370
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000787
Id: 123456789-0abc-defg-g78-70000scanyel
---
# DERECHO DE EXPORTACION: BASES PARA SU FIJACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Deróganse las leyes 19.148, 19.183, 19.186 y 19.284.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La conversión a moneda nacional  de  importes expresados en moneda extranjera a los fines de la determinación  de  la  base imponible de los  tributos  de  exportación se seguirá rigiendo por los  principios aplicables con anterioridad  a  la  sanción  de  las leyes  derogadas  por  el artículo  1.  El Poder Ejecutivo Nacional podrá    dictar   las  disposiciones que  eventualmente    estimara conveniente reglando  las  conversiones a que se refiere el presente párrafo, modificando en su caso el sistema preexistente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para fijar tipos impositivos de derechos de exportación a fin  de consolidar en ellos, en adecuada compensación, a:  a) La  derogación de los derechos especiales adicionales  efectuada por el artículo 1; y b) El efecto  de  disposiciones que modifiquen los tipos de cambio o de las referidas a  la  negociación de divisas, siempre que hubiesen sido dictadas con posterioridad  al 7 de diciembre de 1971, o que se dictaren con posterioridad a la presente.  Las  facultades  del  presente artículo  no  podrán  ejercerse  para gravar mercaderías  cuya  exportación  se  encuentre  promocionada, salvo  a  los fines  previstos   en  el  apartado  b)  del  párrafo precedente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase  el  Poder  Ejecutivo  para  que  disponga la reducción o  supresión  de  los  derechos  de  exportación  que  se determinen  en virtud de lo establecido en el artículo precedente de esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las exportaciones  documentadas  mediante  permisos de embarque oficializadas  ante  las  aduanas  con  anterioridad a  la entrada en vigor de la presente ley se continuarán  rigiendo por las leyes 19.148, 19.183, 19.186 y 19.284.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-La presente ley entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-Comuníquese,  Publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.