---
Fecha: 1994-05-18
Título: Ley 24.331
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003925
Id: 123456789-0abc-defg-g52-93000scanyel
---
# REGIMEN JURIDICO DE LAS ZONAS FRANCAS.

## TITULO I - Disposiciones Generales

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Para los efectos de esta ley se entenderá por: a)  Zona  franca: es el ámbito que se define en el artículo 590 del Código Aduanero; b) Territorio  aduanero  general:  es el ámbito que se define en el apartado 2 del artículo 2 del citado código; c) Territorio aduanero especial: es  el  ámbito que se define en el apartado 3 del artículo 2 del mismo código; d) Terceros países  u  otros  países:  es  el  ámbito  geográfico sometido  a  la soberanía  de  otros países incluidos los  enclaves constituidos a favor de otros Estados.

## TITULO II - De las Zonas Francas

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para crear en el territorio de  cada  provincia una zona franca, incluyéndose las ya existentes  a  los efectos  de  este  cómputo,  pudiendo  crear adicionalmente no más de  cuatro (4) en todo el territorio nacional, a  ser  ubicadas  en  aquellas   regiones geográficas  que  por  su situación  económica  crítica  y/o  vecindad    con otros  países, justifiquen    la   necesidad  de  este  instrumento  de excepción.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La creación de las zonas francas previstas en el artículo anterior se  podrá  materializar en aquellas provincias que hayan adherido a las previsiones  de  la  presente,  a  través de un convenio  de  adhesión  a  ser celebrado  entre  el Poder Ejecutivo Nacional  y los titulares de los gobiernos de las provincias.  Dicho convenio de  adhesión  deberá ser aprobado en todos sus términos por ley provincial.

El Poder Ejecutivo Nacional y los gobiernos provinciales convendrán la creación y puesta en funcionamiento  de  un  organismo federal encargado de divulgar y promocionar las actividades  de  las zonas francas creadas en el territorio nacional.

### Objetivos

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las zonas francas tendrán como objetivo impulsar el comercio  y la actividad industrial exportadora, facilitando que, el aumento de  la eficiencia y la disminución de los costos asociados a las actividades  que  se desarrollan  en  ellas,  se extiendan a la inversión y al empleo.

El funcionamiento  de  las zonas francas será convergente  con  la política comercial nacional,  debiendo contribuir al crecimiento y a la competitividad de la economía  e  incorporarse  plenamente  en el proceso de integración regional.

### Actividades

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las zonas francas deberán constituirse en polos de desarrollo   de  las  regiones  donde  se  establezcan  mediante  la utilización de  los recursos humanos y materiales disponibles en la misma, dentro de las condiciones  fijadas  en  la  presente ley y en los decretos que la reglamenten.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- En las zonas francas podrán desarrollarse actividades de almacenaje, comerciales, de servicios e industriales,  esta  última  con  el único  objeto  de  exportar la mercadería resultante a terceros países.

No  obstante  lo señalado precedentemente, en las zonas francas  se po rán fabricar  bienes  de capital que no registren antecedentes de producción  en el territorio  aduanero  general  ni  en  las  áreas aduaneras especiales existentes,  a fin de admitir su importación a dicho territorio. Los bienes de capital  a que se hace referencia en el  párrafo  anterior,  a  fin  de  su nacionalización  seguirán  el tratamiento establecido en el régimen  general de importación de la Nomenclatura  del  Comercio Exterior (N.C.E.) y de las restantes normas tributarias que correspondan.

A  los  efectos del cumplimiento  de  lo  previsto  en  el  párrafo anterior, la autoridad de aplicación deberá confeccionar un listado de las mercancías pasibles  de  dicho  tratamiento y establecer los mecanismos de autorización de importación  y  control  que considere convenientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En las zonas francas las mercaderías pueden ser objeto de las operaciones  necesarias  para asegurar su conservación y  de  las manipulaciones  ordinarias,  destinadas   a  mejorar  su presentación   o calidad  comercial  o  acondicionarlas  para    el transporte, tales  como división  o reunión de bultos, formación de lotes, clasificación y cambio de embalaje.  La  mercadería puede ser objeto de transferencia.

Igualmente  podrán  ser  objeto  de  actividades de producción  con destino exclusivo  a  terceros países, tales  como  transformación, elaboración, combinación, mezcla o cualquier otro perfeccionamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- No regirán para las operaciones de introducción o extracción hacia  o desde la zona franca restricciones económicas ni depósitos previos a  las operaciones de comercio internacional.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para autorizar operaciones de comercio al por menor en una zona franca en ciudades y pueblos fronterizos con países limítrofes que posean zonas francas en cualquier lugar de su territorio cuando las circunstancias así lo aconsejen.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Queda prohibido el consumo de mercaderías dentro de la zona franca, en aquellos casos distintos a las actividades propias del funcionamiento de la misma.

Lo dispuesto precedentemente  no será de aplicación para el consumo de vituallas destinadas al personal  que  preste servicios dentro de la zona franca.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  horas  y  lugares de ingreso y egreso de personas y  mercaderías  hacia o desde la  zona  franca  serán  los determinados por el comité  de vigilancia de la misma de conformidad con las reglamentaciones que éste dicte.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Estará prohibido habitar permanente o transitoriamente dentro de la zona franca.

### Funciones y autoridades

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Será autoridad de aplicación de la presente ley el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las provincias que adhieran a las previsiones de la presente, deberán  constituir en el ámbito de la competencia del Poder Ejecutivo provincial,  en  forma  transitoria, una comisión de evaluación y selección con el objeto de:

a)  Evaluar técnica y económicamente los  proyectos  que  presenten los candidatos  a  la  explotación  de  la  zona franca, definir los criterios de selección y ordenar los proyectos;

b)  Elaborar  y  elevar  para  su  aprobación  a  la  autoridad  de aplicación el reglamento de funcionamiento y operación  de  la  zona franca.  Dicho reglamento  deberá contener el plazo, la modalidad y las  condiciones  de la concesión  de  la  explotación  de  la  zona franca, las causales de revocación, las sanciones por incumplimiento, como  también las características, tasas y cargos de los  servicios prestados  en  la  zona,  así como  las  condiciones contractuales  para la admisión de los usuarios. Dentro del plazo de noventa (90) días  la autoridad de aplicación deberá expedirse sobre el proyecto de reglamento  de  funcionamiento  y operación que le ha sido elevado, pudiéndose prorrogar el mismo por  treinta  (30)  días más, reputándose  aprobado  el  proyecto  que  no  haya  merecido observaciones dentro de ese plazo;

c) Llamar  a  licitación pública, nacional e internacional, para la concesión de la explotación de la zona franca;

d) Adjudicar la  concesión  de  la zona franca con aprobación de la autoridad de aplicación. La autoridad  de  aplicación  tendrá  hasta noventa  (90) días para expedirse a partir de la fecha de evaluación de los antecedentes  y resultados del acto licitatorio para aprobar el  mismo. Si en este término  la autoridad  de  aplicación  no  se expidiera  se  considerará  firme  la adjudicación efectuada por el gobierno provincial. e) Las demás que establezca la reglamentación de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Las provincias que adhieran a las previsiones de la presente,  deberán  constituir  un organismo provincial público o mixto,  en el que deberán estar representados  los  municipios  del área  de  influencia de  la  zona  de  que  se  trate  y  entidades empresarias y de la producción.

Dicho organismo  tendrá las funciones de comité de vigilancia.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El comité de vigilancia de la zona franca tendrá las siguientes funciones:

a) Promover la radicación de actividades destinadas a la investigación y la innovación tecnológica que conduzcan a un mayor afianzamiento de los mercados externos;

b) Remitir toda información que requiera la autoridad de aplicación, y servir a la misma como órgano de consulta y asesoramiento permanente sobre las actividades de la zona franca;

c) Fiscalizar la provisión de información  estadística  adecuada, oportuna y suficiente  sobre  los principales indicadores económicos y comerciales de la zona franca  requerida  al  concesionario  y  al usuario, la que será de libre consulta;

d) Evaluar  el  impacto  regional de la zona franca y articular su funcionamiento  con  los  planes    provinciales    y   municipales, identificando  efectos  perniciosos  y  costos  de la zona, los  que deberán estar  a  cargo de las empresas usuarias que  los  generen;

e) Fiscalizar el cumplimiento  de  las  obligaciones contraídas por el concesionario a cargo de la explotación  de  la  zona franca y en su defecto informar a la autoridad de aplicación sobre  las  mismas;

f)  Auditar  periódicamente  las  medidas  de  vigilancia y control necesario de accesos y límites de la zona franca;

g)  Percibir  del  concesionario un derecho por la  concesión  bajo forma de un pago único o en un canon periódico.

h) Garantizar la concurrencia  de  los  usuarios  en  el  acceso  e instalación en la zona franca conforme al reglamento de funcionamiento  y operación,  y  atender  y  dar  respuesta  a  sus reclamos;

i) Hacer cumplir las leyes y regulaciones aplicables, el reglamento de funcionamiento y operación, las normas internas de la zona franca y los acuerdos de concesión y operación;

j) Velar por el cumplimiento de las normas sobre  la  conservación del medio ambiente,  y  en especial el tratamiento de los efluentes originados en la zona franca;

k) Las demás que le atribuya la reglamentación de la presente ley

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El comité de vigilancia propiciará la libre concurrencia en la prestación de servicios dentro de la zona franca, previéndolo en el reglamento de funcionamiento y operación respectivo.

Deberá aprobar tasas y cargos para todos los servicios y concesiones dentro de la zona franca, asegurando el tratamiento uniforme en condiciones equivalentes para los usuarios y mercaderías.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La explotación de la zona franca será de carácter privado o mixto. Las obras y la infraestructura necesarias correrán por cuenta del concesionario.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La explotación se ofrecerá por licitación pública, nacional e internacional, la que se ajustará a las condiciones que establezca la comisión de evaluación y selección prevista en el artículo 14 de la presente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - El o los concesionarios tendrán las siguientes obligaciones: a) Realizar las obras  de infraestructura y conexiones de servicios básicos  en  la zona franca  que  sean  necesarios  para  su  normal funcionamiento  y  que  formen  parte  del  proyecto aprobado por la comisión  de  evaluación y selección y la autoridad  de  aplicación;

b) Alquilar a  los usuarios lotes para la construcción de edificios destinados a las  distintas  actividades. No podrá cederse el uso de la totalidad  del área a un solo  usuario,  ni  tampoco  constituir monopolio de hecho, independientemente del número de usuarios;

c) Celebrar  toda  clase    de   contratos  relacionados  con  sus actividades;

d) Urbanizar, proyectar y construir  edificios  para  las distintas actividades permitidas en la zona franca;

e) Dictar y modificar su propio reglamento interno con  aprobación del comité de vigilancia, ajustado a la legislación y reglamentaciones vigentes;

f) Asegurar la prestación de servicios de agua, luz, gas, telecomunicaciones, fuerza motriz, calor, refrigeración o cualquier otra clase de servicios necesarios  para las operaciones de la zona franca, en concordancia con lo dispuesto en el artículo 17 de la presente;

g) Promover y facilitar el desarrollo de las operaciones, negociaciones y actividades de la zona franca;

h) Cumplir y hacer cumplir el reglamento de funcionamiento y operación y el reglamento interno;

i) Remitir la información necesaria a las memorias periódicas de operación de la zona franca, así como cualquier otro dato estadístico o de información  que requiera el comité de vigilancia;

j) El concesionario será solidariamente responsable con los usuarios que transgredan la legislación aduanera y las reglamentaciones de la zona franca;

k) Pagar los costos del control aduanero de la  zona  en base a las pautas  que se  convengan  entre  el  Comité  de  Vigilancia  y  la Administración Nacional de Aduanas;

l) Las demás que le atribuya la reglamentación de la presente ley.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Los usuarios deberán ser personas físicas o jurídicas, nacionales o extranjeras, que adquieran derecho a desarrollar actividades dentro de la zona franca mediante el pago de un precio convenido.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los usuarios de la zona franca deberán llevar contabilidad separada de  otras  actividades o sociedades, del mismo titular, instaladas en el territorio  aduanero  general  o especial.

### Tratamiento fiscal y aduanero

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Con las salvedades que establece esta ley y el artículo 590 del Código Aduanero, será aplicable a las zonas francas la totalidad de las disposiciones de carácter impositivo, aduanero y financiero incluidas las de carácter penal que rigen en el territorio aduanero general.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las mercaderías que ingresen en la zona franca están exentas de los tributos que gravaren su importación para consumo, vigentes o a crearse, salvo las tasas correspondientes a los servicios efectivamente prestados.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las mercaderías que salgan de la zona franca hacia terceros países, estarán exentas del pago de los tributos que gravaren su importación para consumo, vigentes o a crearse, salvo las tasas correspondientes a los servicios efectivamente prestados.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Exímese del pago de los impuestos nacionales que gravan los servicios  básicos  que  se  prestan  dentro de la zona franca.

A tal efecto se entenderá por servicios básicos aquellos que tenga por objeto la prestación o provisión de servicios de telecomunicaciones, gas, electricidad, agua corriente, cloacales y de desague.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  Las  mercaderías que se introduzcan a la zona franca provenientes del territorio  aduanero  general  o  especial, serán consideradas como una exportación suspensiva.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  mercaderías  que se extraigan de la zona franca con destino al territorio aduanero general serán consideradas como una importación.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Los estímulos que correspondan a las exportaciones  que  se efectúen desde el territorio aduanero general o  especial a la zona  franca, serán  liquidados  una  vez  que  la mercadería  fuere  extraída  de dicha zona hacia otro país, y dentro del  plazo que a este efecto establecen  las  normas generales  que rigen  la  materia,  ya sea en el estado que poseía cuando ingresó a la misma, o en otro.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  - La extracción de mercaderías de la zona franca hacia terceros  países,  no  gozará  de  otros  estímulos  que  los correspondientes por    la  devolución  de  tributos  efectivamente pagados cuando fueren pasibles  de devolución a los exportadores del territorio  aduanero  general. Asimismo,  gozará  de  los  estímulos establecidos  de  conformidad    con  los  acuerdos  internacionales suscriptos por la República Argentina.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - En el convenio de adhesión para el establecimiento  de  cada zona franca previsto en el artículo 3, los gobiernos  provinciales  deberán comprometerse  a  no  disponer  la exención de  los impuestos provinciales salvo las tasas retributivas de servicios efectivamente  prestados, sin perjuicio de una eventual adhesión a la exención nacional  de  los  tributos que  graven  los servicios  básicos,  referida  en  el arículo 26 y de las exenciones que existieran para operaciones de exportación.

En  el  mismo  convenio,  los  gobiernos  provinciales  se  deberán comprometer a acordar con los municipios  igual  comportamiento para los usuarios y actividades de la zona franca.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Los usuarios de la zona franca no podrán acogerse a los beneficios y estímulos fiscales de los regímenes de promoción industrial, regionales  o  sectoriales,  creados o a crearse, en el territorio de la Nación.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - Podrán introducirse en la zona franca toda clase de mercaderías  y  servicios  estén  o  no  incluidos  en  listas de importación permitidas,  creadas o a crearse, con la sola excepción de armas, municiones y otras  especies  que atenten contra la moral, la salud, la sanidad vegetal y animal, la seguridad y la preservación del medio ambiente.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34. - El Poder Ejecutivo Nacional establecerá mediante reglamentación  el  régimen  aplicable  en  materia de destinaciones suspensivas  de  importación y exportación desde  o  hacia  la  zona franca, contemplando  en  ella  la prohibición de nacionalización de mercaderías que ingresen al territorio  aduanero general o especial.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  La  totalidad  de  las  gestiones,  trámites, documentación y demás operaciones administrativas aduaneras  que  se efec-túen en  la  zona  franca,  se  realizarán  en  la  respectiva delegación  que la Administración Nacional de Aduanas habilitará  en cada una de ellas  y  que funcionará  en el interior de su recinto.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - No se establecerán en la zona franca restricciones especiales  a  las  operaciones  en divisas, títulos, valores,  dinero  y metales  preciosos,  rigiendo al  respecto,  la legislación  financiera y cambiaria con vigencia  en  el  territorio aduanero general.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  La provincia por intermedio de la Comisión de Evaluación y Selección,  a  partir  del  estudio de los proyectos de factibilidad  de cada  zona franca, propondrá  a  la  autoridad  de aplicación la localización y delimitación de la misma, así como las áreas de expansión previstas.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  - El área física que se declare zona franca será deslindada  y  cercada  en  forma  tal  que  permita  garantizar  su aislamiento  respecto    del    territorio  aduanero  general.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  Autorízase  a  la  autoridad  de aplicación a expandir el espacio físico de la zona franca de acuerdo  con  lo que proponga  el Comité de Vigilancia conforme a los proyectos aprobados cuando condiciones excepcionales así lo aconsejen.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Los predios e inmuebles donde se ubicarán las zonas francas podrán ser  de  propiedad pública o privada, y deberán estar desocupados y libres de litigios.

El Poder Ejecutivo Nacional, en  la  reglamentación de la presente, establecerá las condiciones para la admisión  del  uso de predios de propiedad privada.

### Otras disposiciones sobre zonas francas

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  La  legislación laboral a ser aplicada en las zonas francas será la vigente  en  el  territorio  aduanero general.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  - Se admitirán acuerdos entre provincias y entre éstas de manera simultánea  con el Poder Ejecutivo Nacional, para la creación de zonas francas interprovinciales,  autorizándose  en esos casos  la constitución de comisiones análogas a la del artículo  14, pero de  naturaleza interprovincial. Esta zona franca equivaldrá al cupo asignado para cada provincia  por  el  artículo 2 de esta ley.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Las previsiones de la presente ley y los derechos emergentes  de  los  estados  provinciales  quedan  supeditados a la adhesión  expresa  de  cada  uno,  que  será  comunicada  al   Poder Ejecutivo  Nacional  por conducto del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

Si  transcurridos  ciento   ochenta  (180)  días  a  partir  de  la promulgación  de  la  presente  ley,  alguna  provincia  no  hubiera suscrito el convenio previsto en  el  artículo 3, se considerará que la misma no ha adherido a la presente.

<a id="44"></a>
* ARTICULO  44.  -  Si en el plazo de QUINCE (15) años de formalizado el convenio entre la Nación y la provincia, no se iniciaren las obras de infraestructura previstas en el proyecto de instalación, caducará el derecho al establecimiento de la zona franca de que se trate.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  La  presente  ley  será aplicable a las zonas francas instituidas por las leyes 5142 y 8092.  El  Poder  Ejecutivo Nacional  dará cumplimiento  en  todos  sus  alcances  a  los actos administrativos dictados en relación a tales normas y respetará  los acuerdos  preexistentes sobre la materia -áreas o zonas francas- con las distintas jurisdicciones locales.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - Los organismos intervinientes, con competencia en las operaciones de las zonas francas, dictarán las reglamentaciones complementarias  que correspondan dentro de los noventa (90) días de promulgada esta ley.

## TITULO III - Territorio Aduanero Especial

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 906/94)

<a id="48"></a>
*ARTICULO 48.- Nota de redacción: (VETADO  POR DE. 906/94)

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 906/94)

<a id="50"></a>
*ARTICULO 50.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 906/94)

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.