---
Fecha: 1958-04-17
Título: Decreto Ley 4.907/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001649
---
# SANCIONES DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. (Nota de redacción) (Modificatorio Ley 1.260; Ley 5.098 y 12.704). )

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Las  infracciones a las ordenanzas y otras normas cuya aplicación competa a  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, serán penadas con multas  de  m$n. 100 a m$n. 10.000, arresto de 1 a 30  días,  clausura  temporaria  de  hasta  90  días  o  por  tiempo indeterminado,  comiso  e inhabilitación  temporaria  o  definitiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. Las penas establecidas en el art. 2 serán de aplicación en las infracciones  a  las leyes nacionales cuya vigilancia compete a la Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos Aires. El procedimiento será en estos casos, el mismo establecido  para  el  juzgamiento  de las faltas municipales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. La clausura temporaria podrá imponerse desde la primera infracción    por    alteración,  adulteración  y  falsificación  de alimentos o a las normas  que  rigen  la higiene o moralidad. En las demás contravenciones, sólo podrá aplicarse  en  la  forma  como  lo establezcan  las respectivas disposiciones infringidas, o en caso de reincidencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Dentro de los límites que determinan los artículos que anteceden, la autoridad  competente  podrá sancionar con penas fijas las  infracciones a las ordenanzas y disposiciones  complementarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.    Quedan  derogadas  todas  las  leyes,  ordenanzas, disposiciones y reglamentos  que se opongan al presente decreto ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  (Transitorio).  El  presente  decreto  ley  entrará en vigencia 30 días después de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  El  presente  decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de  la Nación y por los señores ministros secretarios  de  Estado  en los departamentos  de  Comunicaciones  a cargo interinamente de la  cartera  del  Interior,  de  Marina  y de Aeronáutica    interinamente  a  cargo  de  la  cartera  de  Guerra.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. Comuníquese, etc.