---
Fecha: 1993-12-15
Título: Ley 24.304
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003907
---
# PROHIBICION DE VENTA DE PIROTECNIA DE ALTO PODER A MENORES DE DIECISEIS AÑOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Prohíbese el expendio de artificios pirotécnicos de alto poder  a  menores  de  16  años,  en  todo el territorio de la República Argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - A los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo anterior,  establécense  las  siguientes  categorías  de artificios pirotécnicos:  1. Artificios de venta libre.  2.  Artificios  pirotécnicos  de  alto  poder y de venta limitada a mayores de 16 años.  El  Poder  Ejecutivo reglamentará criterios  técnico  diferenciales correspondientes  a las categorías de los artículos a que se refiere el párrafo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los  envoltorios  de todo artificio pirotécnico destinado a  la  venta  al público deberán  contener  en  su  parte externa y en forma visible  la  descripción de la categoría a la que pertenecen y la leyenda "Artículo  de  venta  libre"o  "Prohibida su venta  a  menores  de 16  años", según se hallen incluidos en  las categorías 1 ó 2, respectivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Será reprimido con multa de mil ($1.000) a cinco ($ 5.000) pesos  el  que  violare  la  prohibición  establecida  en el artículo 1 .

Igual  pena  se  impondrá al sujeto responsable del establecimiento en que se hubiera cometido  la  infracción,  si  se  tratare  de una persona distinta de aquél.  En  caso de reincidencia, los mínimos y máximos establecidos en  el párrafo precedente se duplicarán, correspondiendo además la sanción accesoria  de clausura  definitiva  del  establecimiento  en que se hubiera  infrigido  la disposición establecida en el artículo  1  .

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Será reprimido con multa de cinco mil ($ 5.000) a veinticinco mil  ($  25.000)  pesos,  el  que violare la prohibición establecida en el articulo 1 mediante el expendio  de  pirotecnia de alto poder no autorizada por la autoridad de aplicación  de  la  Ley Nacional  de  Armas y  Explosivos  (20.429),  cualquiera  fuere  su procedencia, correspondiéndole  además  la  sanción  accesoria  de clausura  definitiva del    establecimiento  en  que  se  hubiera infringido la citada disposición.

Las sanciones establecidas en el  párrafo precedente no excluyen la responsabilidad del infractor para el  caso  de que fuere procedente la imposición de alguna pena establecida en el  Código  Penal  de la Nación Argentina.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - A los efectos de esta ley, se entenderá por:

Artificio pirotécnico:  todo artefacto destinado a producir efectos visibles, audibles  o  mecánicos,    mediante   la  utilización  de mecanismos de combustión o explosión.  Artificio  de  alto  poder:  todo  elemento  pirotécnico  explosivo susceptible de causar un daño grave en la vida  o  la  salud  de las personas,  de  conformidad  con  los  criterios  técnicos  que  se determinarán  en  la reglamentación  de  la  presente  norma.  Sujeto  responsable    del    establecimiento:  el  titular  de  la habilitación comercial respectiva.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Será autoridad de aplicación de la presente ley la Secretaría de Industria y Comercio de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Las sanciones establecidas en la presente ley serán recurribles  ante  el  juzgado  de primera instancia en lo comercial correspondiente al lugar en que la  infracción  se hubiere cometido.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los 20 días  contados  a  partir  de su promulgación.

La  presente  ley  entrará  en  vigor  a  partir  de  los  30  días siguientes a su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Todo conflicto normativo relativo a la aplicación de la presente  ley, deberá resolverse en beneficio de esta última.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.