---
Fecha: 1973-05-23
Título: Ley 20.496
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000464
Id: 123456789-0abc-defg-g46-40000scanyel
---
# PROMOCION DEL USO DE FERTILIZANTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Declárese de interés nacional para el incremento de la producción agropecuaria,  la  promoción  del  uso de fertilizantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  partir  del  1 de octubre de 1973, el organismo de aplicación queda autorizado para  proceder  a  la importación de los distintos fertilizantes  elaborados en cualquiera  de  sus  formas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  deducción prevista por el uso de fertilizantes en el artículo 68, inciso  j)  de  la  Ley  11.682  (texto ordenado en 1972),  se mantendrá por el término de CINCO (5) años, computados a partir de la sanción de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La forma de distribución y venta de los fertilizantes importados por el  organismo  de aplicación, producidos o elaborados en el país se efectuará según lo  establezca la reglamentación de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Con el objeto de promover la utilización de fertilizantes   por parte  de  los  productores  agropecuarios,  el organismo de aplicación  fijará para  todo  el  país,  los  precios internos de los que importe, se produzca o elaboren, asegurando  que la relación a nivel del productor entre el precio de los fertilizantes y el precio de los principales productos agropecuarios sea tal que permita su uso intensivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  fondos  necesarios  para  la  financiación de la presente  ley  serán  determinados  en  el  decreto  reglamentario correspondiente.

Anualmente, de acuerdo a lo que proponga el organismo de aplicación, se asignarán los fondos necesarios para el cumplimiento de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase  al  organismo  de  aplicación para acordar subsidios a la industria local de fertilizantes,  a  fin de mantener igual  relación  de precio  al  productor  que  el fijado para  los importados.  Asimismo  el organismo  de  aplicación  podrá  otorgar subsidios  compensatorios  a  los usuarios  de  fertilizantes    en relación  al  precio  abonado  por  su adquisición, en la forma que disponga la reglamentación de la presente ley.-

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Por  intermedio  del  sistema  bancario  nacional  se establecerán    líneas   de  créditos  especiales  destinados  a  la adquisición de fertilizantes  para su uso intensivo por parte de los productores agropecuarios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  organismo  de aplicación, a través del sistema de extensión del Instituto Nacional  de  Tecnología  Agropecuaria  y/o servicios oficiales de las provincias, promoverá con su asesoramiento y supervisión la utilización adecuada de fertilizantes  en  las áreas determinadas como carentes de elementos nutritivos para la producción vegetal.  Con  el  objeto  de una  más  efectiva  difusión  del  uso  de  esta tecnología,  el  Instituto    Nacional  de  Tecnología  Agropecuaria supervisará en acción conjunta  con  las entidades de productores la aplicación de fertilizantes por parte de los productores "demostradores", que serán subsidiados con el costo del fertilizante utilizado, según lo establezca  la reglamentación de la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Antes  de  la  fecha  fijada por el artículo 2 de la presente ley,  según  lo  determine la reglamentación,  se  deberán establecer las existencias de  fertilizantes  en el país que sean de origen local o importado, por declaración jurada  de  sus tenedores, quienes  además  de  las  cantidades deberán indicar características del  producto, costo del mismo  y  precio  de venta  al  productor.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En el ámbito del organismo de aplicación, funcionará una Comisión Nacional  Asesora  integrada  por  los  representantes oficiales  y privados  de los sectores interesados que determine la reglamentación de la presente ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las infracciones a la presente ley y a sus reglamentaciones serán sancionadas con multas de CIEN PESOS ($ 100, )  hasta VEINTE MIL  PESOS ($  20.000,-),  las  que  ingresarán  al cálculo  de  recursos  de  rentas generales  del  presupuesto de la Administración Pública Nacional. Las multas serán impuestas  por  el organismo  de  aplicación,  previo sumario que asegure el derecho de la  defensa  y  serán apelables,  previo  pago,  por  ante  el Juez Nacional competente,  dentro  del  término de DIEZ (10) días hábiles de notificadas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Dentro  de  los  CIENTO  VEINTE (120) días, el PODER EJECUTIVO NACIONAL  procederá  a  reglamentar    la  presente  ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.