---
Fecha: 1960-12-28
Título: Ley 15.799
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001436
Id: 123456789-0abc-defg-g63-41000scanyel
---
# MODIFICACIONES A LA LEY DE CONTRIBUCIONES INMOBILIARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Modifícase la ley de contribución inmobiliaria, texto ordenado en 1960,  en  el  sentido  de  que el impuesto municipal de alumbrado,  barrido y  limpieza  y las tasas  y  derechos  por  los servicios de provisión de agua y desagüues  cloacales  y  pluviales, serán  liquidados  y  percibidos,  a partir del 1 de enero de 1961, respectivamente por la Municipalidad de  la Ciudad de Buenos Aires y la  Administración  General  de  Obras  Sanitarias de  la  Nación.

<a id="2"></a>
Art.2.-  Suspéndese,  a  partir  del  1  de  enero  de 1961 y por el término de dos  años,  el  cobro  del  impuesto  de  contribución territorial  en jurisdicción  de la Capital Federal. Al vencimiento de dicho plazo su liquidación y  percepción  quedará  a  cargo de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. La suspensión  antedicha implica  la exención del pago del impuesto por el período expresado.

<a id="3"></a>
Art.3.-  El  impuesto municipal de alumbrado, barrido y limpieza, se liquidará y percibirá  conforme  a  lo que al respecto establezca la correspondiente ordenanza  municipal,  la  que  preverá  las  bases impositivas  y  demás detalles  de  avalúo,  exenciones,  reclamos, formas de pago, plazos y  demás circunstancias  relativas  al cobro del impuesto.

<a id="4"></a>
Art.4.-  La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación, a partir de  la  fecha  indicada  en  el  artículo  1,  dentro de la aplicación  plena del  régimen  de  la ley 13.577, procederá  a  la liquidación y recaudación de las tasas  y derechos por los servicios que presta,  operaciones que quedan a su cargo,  así  como  también todas las que se le vinculen.

<a id="5"></a>
Art.5.-  La  Dirección General Inmobiliaria continuará teniendo a su cargo la percepción  de la contribución inmobiliaria liquidada hasta el  31 de diciembre de  1960,  siendo  de  aplicación,  en  todo  lo referente a la materia, el régimen de la ley respectiva.

<a id="6"></a>
Art.6.-  Todas las tareas de ejecución, conservación y actualización del catastro  de  la Capital Federal, para el cumplimiento de la ley 14.180,  incluida  la   modificación  del  estado  parcelario  y la división de inmuebles por  el  régimen  de  la  ley 13.512,  quedan radicadas  en  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos  Aires.

<a id="7"></a>
Art.7.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para disponer cuanto fuere necesario para el mejor cumplimiento de la  presente  ley,  en tanto se  relacione  con el  ordenamiento  y  transferencia de funciones, créditos presupuestarios, etcétera, incluso  para  convenir  con  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, la transferencia de personal, oficinas técnicas, muebles  y útiles y demás elementos que resulten indispensables, quedando transferidas,  a partir  del 1 de enero  de  1961,  las  atribuciones  previstas  en  el decreto ley 7 688/56  a  los  organismos que, a dichos fines, tengan a  cargo las funciones respectivas.

<a id="8"></a>
Art.8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.