---
Fecha: 1942-07-28
Título: Ley 12.746
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1942-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002590
Id: 123456789-0abc-defg-g09-52000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE LA ALTURA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase  la  Comisión  Nacional  de la Altura, bajo la dependencia  del Ministerio del Interior, la que  estará  integrada, con carácter honorario,  por  doctores en medicina, química, física, ciencias exactas y naturales.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión  Nacional  de la Altura tendrá a su cargo la dirección técnica de los estudios hipsológicos  que  se  realicen en el país y sus fines serán los siguientes:

a)    Estudiar  todas  las  cuestiones  relativas  a  los  problemas biológicos    que   se  susciten  en  las  grandes  altitudes,  para determinar el biotipo humano más adaptable.

Estudiar la capacidad  de  trabajo,  la  alimentación  más adecuada, vivienda    y    todos  los  factores  ambientales,  climatológicos, hidrológicos,  geológicos,    zoológicos,    botánicos,  químicos  y físicos, relacionados con el régimen de vida del  hombre  sano en la altitud;

b)  Estudiar  la  patología propia de las alturas, enfermedades  que puedan mejorar con  la  hipsoterapia  y  asesorar  a las autoridades sanitarias  en  la  instalación  de sanatorios u hospitales  en  los lugares  que  por  sus características  topográficas  se  consideren aptos para el tratamiento y curación de las mismas;

c)  La creación de laboratorios  móviles  y  el  establecimiento  de estaciones hipsológicas experimentales y demás servicios concurrentes;

d) Estudiar  la fauna y la flora de cada región, composición química del suelo y realizar  observaciones  meteorológicas que puedan tener influencia  en el organismo, y dar así  a  conocer  las  condiciones terapéuticas    de   cada  región  elevada  de  nuestro  territorio.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  Comisión Nacional de la Altura estará constituida por un presidente y  ocho  vocales,  designados  por el Poder Ejecutivo, durarán en sus funciones seis años al cabo de  los cuales podrán ser reelectos  por  períodos  de  igual duración. La renovación  de  los vocales se hará por mitades cada  tres  años  y  para tal objeto, la comisión una vez Constituida, procederá la primera  vez al sorteo de los mismos.

Las  vacantes  que  se produzcan se proveerán con candidatos  de  la especialidad.

<a id="4"></a>
Art.   4.-  Las  funciones  y  atribuciones  de  la  comisión  serán proyectadas  por la misma en pleno y aceptadas por simple pluralidad de  votos,  y  sometidas    al  Poder  Ejecutivo  para  su  validez.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Comisión  Nacional de la Altura estará facultada para designar con carácter honorario  y  por  el  término  que  conceptúe prudente,  comisiones  asesoras,  en  las  diferentes  ramas  de  la ciencia,   integradas  por  personas  de  reconocida  competencia  y autorizada  versación,  que en mérito a su tecnicismo especializado, contribuyan a hacer más completo  y  efectivo  el programa de acción científica para que ha sido creada.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Poder  Ejecutivo está facultado para convenir con los gobiernos de provincia,  las  medidas tendientes a la coordinación y centralización de servicios para la unidad de acción.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Destínase  la  cantidad  de  doscientos  mil pesos moneda nacional ($ 200.000 m/n.) para el cumplimiento de la  presente ley y hasta tanto se incluya en la ley general de presupuesto,  dicha suma se  tomará  de  rentas  generales  con  imputación  a  la  presente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.