---
Fecha: 1977-11-30
Título: Ley 21.694
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000113
---
# HOTELES DE TURISMO INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Prorróganse los plazos previstos en los artículos 5, 7 y 9 inciso  c)  de  la Ley n 17.752 y sus modificatorias hasta el 31 de diciembre de 1978  a  partir de cuya fecha quedarán derogadas las normas  citadas.  La  presente  prórroga  será  de  aplicación  para aquellas empresas que a  la  fecha de la presente Ley cuenten con el correspondiente  decreto  aprobatorio  del  Poder  Ejecutivo  y  que hubieran alcanzado como mínimo,  en  la  construcción, la estructura de hormigón armado y dado principio al equipamiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  permanecer  en  el  goce de los beneficios, las obras deberán estar habilitadas en no menos  del  OCHENTA POR CIENTO (80%)  de  sus  habitaciones,  con  los  servicios correspondientes, antes del 30 de junio de 1978.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Secretaría  de Estado de Deportes y Turismo:

a)  Deberá comunicar dentro de los  QUINCE  (15)  días de promulgada la  presente  Ley, a la Dirección General Impositiva,  las  empresas que se encuentren  comprendidas  en los términos de los artículos 5, 7 y 9 inciso c) de la Ley n 17.752  y sus modificatorias y artículo 1 de la presente, como así  también la  fecha  a  partir  de la cual comenzarán a regir los beneficios del artículo 9 incisos a)  y b) de la Ley n 17.752.

b)    Deberá  comunicar  a  la  Dirección General Impositiva, en los plazos establecidos en los artículos  1  y 2 de la presente Ley, las empresas que podrán continuar dentro de los  beneficios de la Ley 17 752 y sus modificatorias.

c)  Podrá autorizar las modificaciones de los  proyectos en curso de ejecución,  dentro  de  la  Ley  17.752 y sus modificatorias    para permitir  su  adecuación  a  la  Ley  18.828  y  su reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  presente  ley  tendrá  vigencia  a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial  y  con efectos a partir del 1 de enero de 1976, inclusive.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Se  aclara que las franquicias en los Impuestos a los Réditos y Sustitutivo  del  Gravamen  a  la  Transmisión Gratuita de Bienes,  instituidos por la Ley 17.752, se consideran extendidas  a los impuestos  a  las  ganancias,  sobre capitales y patrimonios, de emergencia a las empresas, y sobre los  capitales de las empresas, a partir de la fecha en que empezaron a regir,  en cuanto sustituyen o reemplazan a aquellos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  a la Dirección General Impositiva a dictar las  normas  necesarias para  la  aplicación  de  la  presente  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.