---
Fecha: 1965-10-30
Título: Ley 16.802
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002892
Id: 123456789-0abc-defg-g29-82000scanyel
---
# CREACION DEL PARQUE NACIONAL EL PALMAR Y RESERVA NACIONAL EL PALMAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  a  gestionar  del gobierno  de la provincia de Entre Ríos el dominio y jurisdicción de la superficie  que abarque el Parque y Reserva Nacional El Palmar, a favor  del gobierno  nacional,  conforme  con  lo  dispuesto  en  el artículo 9 de la Ley 12.103.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - Créase, bajo el régimen de la Ley 18.594 el Parque y Reserva Nacional  El  Palmar,  ubicado  en el departamento de Colón, provincia de Entre Ríos, cuyos límites serán  los siguientes: por el Norte, el arroyo Ubajay desde su desembocadura  en  el  río  Uruguay hasta  su  confluencia  con  el  arroyo  Palma Sola; desde aquí, una línea con rumbo Sudoeste hasta encontrar el  límite de los lotes 2 y 3 en un punto distante dos mil cuatrocientos ochenta  y siete metros (2.487  m)  del río Uruguay. Desde aquí, con rumbo Norte  setenta  y ocho grados,  cincuenta  y  un minutos, cuarenta segundos (78 grados 51' 40'') al Oeste, se medirá  una  línea  de  dos  mil  novecientos cuarenta  metros  con  ochenta centímetros (2.940,80 m); desde  este punto, con rumbo Sur cero  grado,  cuarenta  y  dos  minutos, veinte segundos (0 grados 42' 20'') Oeste, se medirá una línea  de  dos mil cincuenta  y  seis  metros con siete centímetros (2.056,07 m). Desde este punto, con rumbo  Norte  setenta  y tres grados, trece minutos, veinte segundos (73 grados 13' 20'') al  Oeste,  una  línea de cinco mil  ochocientos  veinte  metros con setenta y cinco centímetros  (5 820,75  m) hasta encontrar una  calle  vecinal.  Al  Oeste,  por  el costado Este  del  camino  vecinal recientemente descrito, con rumbo Sud veintidos grados, dos minutos,  cero  segundo (22 grados 2' 0'') Oeste, una  línea de un  mil seiscientos treinta  y cuatro metros (1 634  m)  que  corre por el veril Este de la ruta nacional  14  hasta llegar al arroyo  El  Palmar y continúa por el citado veril de dicha ruta  hasta encontrar la  antigua  ruta  nacional  14.  Desde  aquí, siguiendo  por  el  veril  Este  de la antigua ruta nacional 14, con rumbo Sudeste, dos (2) líneas de seiscientos  treinta  y seis metros con  veinte  centímetros  (636,20  m) y doscientos trece metros  con cuarenta  centímetros  (213,40  m),  respectivamente.  Por  el  Sur, partiendo de la antigua ruta nacional  14,  con  ángulo  interno  de ciento  dos grados, nueve minutos, cero segundo (102 grados 9' 0''), se medirán  cuatrocientos  setenta    y  cuatro  metros con cuarenta centímetros  (474,40  m).  Desde este punto, con ángulo  interno  de ciento cincuenta y cinco grados,  dos minutos, treinta segundos (155 grados 2' 30'') se medirán un mil cincuenta  y un metros con sesenta centímetros (1.051,60 m) hasta encontrar la cañada  Victorica; desde aquí  el    límite  continúa,    con  rumbo Sudoeste, por el  límite Sudoeste de la fracción A, que fuera propiedad  de Estancias Kroeger Sociedad  Anónima,  y  Norte  de  la  fracción B, propiedad  de  don Federico Carlos Hess, hasta encontrar el  arroyo Espino. Desde aquí, por el curso de dicho arroyo y arroyo Sumaca  hasta su desembocadura en  el río Uruguay. Por el Este, el límite lo constituye  la  ribera del río Uruguay.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  A  los  fines  dispuestos en el artículo anterior, reitérase la declaración de utilidad pública y sujeta a expropiación  la  superficie  comprendida   dentro  de  los  límites mencionados en el artículo precedente, estimada  en  unas  ocho  mil hectáreas  (8.000  ha).  De  esta  área,  no  menos de la mitad será considerada  parque  nacional  y el resto será destinado  a  reserva nacional,  debiendo  el  Servicio Nacional  de  Parques  Nacionales, dentro de los seis (6) meses  de  vigente  la  presente,  elevar  al Poder  Ejecutivo  Nacional  los  límites definitivos de uno y otra".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente se hará con el producto  de  la  negociación  de títulos de la deuda pública,  facultándose al Poder Ejecutivo para realizar  la  emisión correspondiente en la cantidad necesaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.