---
Fecha: 1958-04-15
Título: Decreto Ley 4.686/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001656
Id: 123456789-0abc-defg-g65-61000scanyel
---
# SANCIONES A INFRACCIONES RELATIVAS A COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  Las  infracciones  a  las  disposiciones relativas al comercio de exportación e importación cuya  aplicación  o  contralor compete al Ministerio de Comercio e Industria, serán reprimidas  con una  de  las siguientes sanciones: multa desde $ 345.120 hasta $ 359 500.000, suspensión  o  cancelación de la inscripción en el Registro de Exportadores e Importadores  de  la  Dirección  de  Exportación e Importación del Ministerio de Comercio e Industria.

En caso de reincidencia se podrá imponer la suspensión o cancelación de la inscripción además de la multa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. En los casos de primera infracción, cuando el infractor haya  obrado    sin  dolo,  la  sanción  podrá  aplicarse  en  forma condicional , pero  ella  deberá  cumplirse en caso de reincidencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Para  considerar  las  reincidencias  no  se tendrá en cuenta la sanción anteriormente impuesta cuando hubieren transcurrido   5 años desde el hecho que motivó la sanción.  Tampoco se tendrán en cuenta  las  sanciones  aplicadas  hasta  la fecha del presente decreto  ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  La  suspensión o cancelación de la inscripción implica el  cese  de  toda actividad  de  exportación  e  importación  .  El organismo administrativo  de  aplicación notificará la sanción a las autoridades correspondientes a  fin de que no se tramiten peticiones efectuadas  a  nombre  del  infractor    relativas    a  operaciones comerciales  con el exterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Cuando  los  infractores  sean sociedades, los socios, directores,  gerentes,administradores  y demás  personas  que  hayan intervenido  en  las  operaciones  ilícitas,    serán    personal  y solidariamente responsables.

Si la sociedad fuese sancionada con la cancelación de su inscripción en el registro a que se refiere el art. 1, ello  implica la  inhabilitación  de las personas que hubieren intervenido en  las operaciones ilícitas  para  ejercer  el  comercio  de  exportación e importación

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Podrá cancelarse la inscripción o no inscribirse en el registro a que  se refiere el art. 1, a sociedades cuando alguno  de sus directores, gerentes,  administradores,  síndicos, mandatarios o gestores, haya sido sancionado con la cancelación  del registro,  si la naturaleza de las infracciones y los demás antecedentes  del caso demuestran la procedencia de la inhabilitación permanente de  dichas personas.

Asimismo,  podrá  cancelarse  la  inscripción  de  sociedades que se encuentren  en  esas condiciones cuando no excluyan al  inhabilitado en el plazo que se les fije.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Las acciones para imponer sanción por las infracciones a que se refiere  el  art.  1, prescribirán a los 3 años a contar de la fecha en que se cometió la infracción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. Las sanciones prescribirán a los 3 años, a contar desde la fecha en  que  la  resolución  haya  pasado  en autoridad de cosa juzgada.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  La  prescripción se interrumpe por la comisión de otra infracción o por actos de procedimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.  El  organismo  de  aplicación  podrá  solicitar  el allanamiento  de  domicilios  y  la  incautación de libros o papeles comerciales,  inclusive  la  correspondencia    de  las  personas  o entidades  que  hayan  intervenido o intervengan en  operaciones  de exportación e importación  cuyo  contralor  compete  al organismo de aplicación  a  fin  de    realizar  comprobaciones  por  posibles  o presuntas infracciones reprimidas por este decreto ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. La falta, suspensión o cancelación de la inscripción a que  se  refiere  el  art.  1,  no  impedirá  el  ejercicio  de  las atribuciones  del  Ministerio  de Comercio e Industria, ni eximirá a los    responsables  de  las  obligaciones   establecidas  para  los inscriptos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  Las  sanciones serán aplicadas por el Poder Ejecutivo Nacional, quien podrá  delegar  sus  facultades  en el organismo que indique.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. Cuando se tuviere conocimiento de alguna infracción de las indicadas  en el art. 1, el organismo administrativo que designe el  Poder  Ejecutivo   nacional  procederá  a  instruir  el  sumario correspondiente, en el  que  se  asegurará el derecho de defensa del presunto infractor.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. De la resolución definitiva que se dicte en el sumario administrativo  podrá  apelarse  por  ante  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones  en  lo  Federal  y  Contencioso  Administrativo  de  la Capital  federal  dentro  del  término  de  5  días,  al solo efecto devolutivo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO    15.  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Decreto  12 489/49). )

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de  Comercio e Industria,  Relaciones  Exteriores  y  Culto, Marina, Aeronáutica  e interinos de Guerra y Educación y Justicia.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. Comuníquese, etc.