---
Fecha: 1994-05-11
Título: Ley 24.321
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003919
Id: 123456789-0abc-defg-g91-93000scanyel
---
# REGULACION DE LA AUSENCIA DE PERSONAS POR DESAPARICION FORZADA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Podrá  declararse  la  ausencia por desaparición forzada de toda aquella persona que hasta el  10  de  diciembre  de 1983,  hubiera desaparecido  involuntariamente  del  lugar  de  su domicilio o residencia, sin  que  se  tenga noticia de su paradero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  esta  ley  se  entiende por desaparición  forzada  de  personas,  cuando  se  hubiere privado  a alguien de  su  libertad personal y el hecho fuese seguido  por  la desaparición de la víctima,  o  si  ésta  hubiera  sido  alojada en lugares  clandestinos  de detención o privada, bajo cualquier  otra forma,  del  derecho a  la jurisdicción.    La  misma  deberá  ser justificada mediante denuncia ya presentada ante  autoridad judicial competente,  la  ex  Comisión  Nacional sobre  la  Desaparición  de Personas (decreto 158/83), o la Subsecretaría de Derechos  Humanos y Sociales  del Ministerio del Interior o la ex Dirección Nacional  de Derechos Humanos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrán  solicitar la declaración de ausencia por desaparición  forzada, todos aquellos  que  tuvieren  algún  interés legítimo subordinado  a  la  persona  del  ausente.  En  el caso del cónyuge, ascendientes, descendientes y parientes hasta el  4  grado, dicho  interés  se presume.  El  trámite  judicial, en jurisdicción nacional, será eximido de tasa de justicia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Será competente para entender en la causa, el juez en lo civil  del domicilio del solicitante o en su defecto el de la residencia  del desaparecido.  El  procedimiento,  en  jurisdicción nacional será por trámite sumario.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Recibida la solicitud de ausencia por desaparición forzada  o involuntaria, el juez requerirá al organismo oficial ante el cual se  formuló la denuncia de la desaparición, o en su defecto, el juez donde  se  presentó el  hábeas corpus, información sobre la veracidad formal del acto y ordenará la  publicación de edictos por tres días sucesivos en un periódico de la localidad  respectiva o en el Boletín Oficial citando al desaparecido. En caso de  urgencia, el juez  podrá  designar  un  administrador provisorio  o adoptar  las medidas  que  las  circunstancias  aconsejen. La publicación  en el Boletín Oficial será gratuita.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Transcurridos sesenta días corridos desde la última publicación  de  edictos  y  previa  vista  al defensor de ausentes, quien sólo verificará el cumplimiento de lo normado precedentemente, se procederá a declarar la ausencia por desaparición forzada, fijándose como fecha presuntiva de  la  misma el  día  que  constaba  en  la denuncia originaria ante el organismo oficial competente o en su caso  el de la última noticia fehaciente si la hubiere- sobre el desaparecido.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Los efectos civiles de la declaración de ausencia por desaparición  forzada  serán  análogos  a los prescriptos por la Ley  14.394 para  la  ausencia  con  presunción  de  fallecimiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- En caso de reaparición con vida del ausente, éste podrá reclamar la  entrega  de  bienes que existiesen y en el estado que se hallasen, los adquiridos con  el  valor  de los que faltaren, el  precio que se adeudase de los que se hubieren  enajenado  y  los frutos  que  no se hubieren consumido. La reaparición no causará por sí la nulidad  del  nuevo matrimonio ni de ningún otro acto jurídico que se hubiese celebrado conforme a derecho.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El ejercicio de los derechos a los que se refiere esta ley, no impide  el  de las acciones previstas por otras normas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  En  los  casos  ya declarados de ausencia con presunción  de  fallecimiento  con  sentencia  ya  inscripta  en  el Registro Nacional de las Personas o firme y pendiente de inscripción podrán ser a pedido de parte reconvertidos en "ausencia por  desaparición  forzada" probándose solamente los  extremos  del artículo 2 de esta ley  ante  el  mismo juez que declaró la ausencia con  presunción  de  fallecimiento.  Verificada    la   desaparición forzada,  el  juez  ordenará sin más trámite el oficio modificatorio de la sentencia, declarando  sustituida  la  declaración de ausencia con  presunción de fallecimiento por la ausencia  por  desaparición forzada.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.