---
Fecha: 1977-02-25
Título: Ley 21.540
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000182
---
# JUBILACIONES DE OBISPOS, ARZOBISPOS DE LAS FURZAS ARMADAS Y VICARIATO CASTRENSE.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Los  Arzobispos  y  Obispos  con  jurisdicción sobre Arquidiócesis, Diócesis, Prelaturas o Exarcados del  Culto Católico, Apostólico,   Romano,  y  el  Vicario  Castrense  para  las  Fuerzas Armadas, que cesen  en  dichos  cargos  por  razones  de  edad  o de invalidez,  gozarán  de una asignación mensual vitalicia equivalente al setenta por ciento  (70%)  de  la remuneración fijada al cargo de Presidente de la Nación excluídos los  gastos  de  representación en el  Presupuesto  General  de  la  Administración  Pública  Nacional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2  .-Los  Obispos  auxiliares de Arquidiócesis, Diócesis, Prelaturas o Exarcados del Culto  Católico,  Apostólico,  Romano, el Pro-Vicario    Castrense  para  las  Fuerzas  Armadas  con  dignidad episcopal, y los  Obispos  Auxiliares  para las Fuerzas Armadas, que cesen en dichos cargos por razones de edad  o  de invalidez, gozarán de  una  asignación  mensual vitalicia equivalente  al  sesenta  por ciento (60%) de la remuneración  fijada al cargo de Presidente de la Nación excluídos los gastos de representación    en  el  Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  .-  Gozarán de esta asignación los prelados mencionados en los artículos anteriores,  que  acrediten  setenta  y  cinco (75) años de edad o incapacidad, y que hubiesen cesado en sus cargos  por alguna de dichas causales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-El  gasto  que  demande  el cumplimiento de esta ley se imputará al artículo 3 de la ley 18.748.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-La  asignación  será  móvil, y su reajuste se efectuará cada vez que se modifique la remuneración  correspondiente  al cargo de  Presidente  de la Nación excluídos los gastos de representación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 .- El goce de esta asignación será incompatible con toda jubilación,  pensión, retiro, beneficio graciable o sueldo nacional, provincial o municipal, sin perjuicio del derecho de los interesados a  optar  por  aquélla o los otros beneficios, según les resultare más favorable.

Para tener derecho al goce de  esas asignaciones es condición que el beneficiario resida en el país.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 .- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.