---
Fecha: 1972-12-28
Título: Ley 20.051
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000634
---
# IMPUESTO SOBRE LA REVALUACION DE HACIENDA BOVINA HEMBRA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Las  personas  físicas  y  jurídicas, las sucesiones indivisas y las sociedades en general, deberán  actualizar  el valor computable  de la hacienda bovina hembra de sus establecimientos  de cría, cuando  se  haya  seguido  el  sistema  de  costo estimativo o precio  fijo  previsto por el decreto reglamentario de  la  ley  del impuesto a los réditos.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Esta  revaluacíon  es  de  carácter obligatorio y se aplicará  a  toda  hacienda  bovina  hembra,  no  considerada   bien amortizable  a  los  efectos  de  la ley del impuesto a los réditos, existente al comienzo del primer ejercicio  iniciado  a partir del 1 de enero de 1973, inclusive.

Los  valores  de  actualización  se  determinarán  considerando  los precios  promedio  de  venta  de  vacas  de  cría en remates  ferias elaborados por la Junta Nacional de Carnes para  el  año  calendario 1972, según las normas que fije la reglamentación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- La diferencia resultante entre el valor de inventario practicado conforme  con  lo  dispuesto en el artículo anterior y el que arrojare el practicado de acuerdo  con  los  valores  utilizados con  anterioridad  a este revalúo a los efectos del impuesto  a  los réditos, estará sujeta  al pago del SEIS POR CIENTO (6%) en concepto de  impuesto  a  la revaluación  de  hacienda  bovina  hembra.

El ingreso del impuesto  podrá  efectuarse  al  contado  o  mediante alguno de los siguientes planes de pago:

Hasta  en  SEIS  (6) cuotas bimestrales con un interés del SEIS  POR CIENTO (6%) anual.

Hasta en DOCE (12)  cuotas  bimestrales  con un interés del DOCE POR CIENTO (12%) anual.

Hasta  en  DIECIOCHO  (18) cuotas bimestrales  con  un  interés  del VEINTICUATRO POR CIENTO (24%) anual.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los valores resultantes de acuerdo con lo dispuesto en el último párrafo del artículo segundo, serán los que impositivamente deberán aplicarse a las existencias correspondientes  a los ejercicios iniciados a partir del 1 de enero de 1973, inclusive,  para  la  liquidación  de  los  impuestos a los réditos,  al  patrimonio  neto  y  sustitutivo  del  gravamen  a  la transmisión gratuita de bienes.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Estará  exceptuada  de  este  impuesto  la  hacienda radicada en  las  áreas  alcanzadas por las franquicias de la ley 19 640.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  aplicación,  percepción  y  fiscalización de este gravamen se regirá por las disposiciones de la ley  11.683, estará a cargo  de  la  Dirección  General  Impositiva  y  su  producido   se distribuirá  entre  la  Nación, las provincias y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  en  la  forma  prevista  por  la  ley  de coparticipación  federal  aplicable  para el impuesto a los réditos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El gravamen establecido por esta ley no será deducible en las liquidaciones del impuesto a los réditos.

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO  S/N.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para reducir hasta en un CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  la  alícuota  del  impuesto para las explotaciones  ubicadas fuera de la zona central ganadera,  definida con arreglo a lo  dispuesto por las resoluciones J-478/62 y J-315/68 de la Junta Nacional de Carnes.

<a id="7 003"></a>
*ARTICULO  S/N.-  Estarán  exceptuados  del  impuesto al revalúo los contribuyentes que no posean en total más de CINCUENTA  (50) hembras bovinas,  sin  perjuicio  de  procederse  a  su  revalúo a los demás efectos de esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.