---
Fecha: 1970-05-26
Título: Ley 18.690
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000942
Id: 123456789-0abc-defg-g24-90000scanyel
---
# RECURSOS PROCESALES EN EL SERVICIO MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-El  recurso  de  inaplicabilidad  de  la ley o doctrina legal  establecido en la Ley 18.488 se regirá por las  disposiciones siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-El  recurso  que  será dirigido a la Cámara Federal que corresponda, deberá interponerse  por  escrito  dentro  de  los diez días  de  notificada  la  denegatoria  de  la  instancia  jerárquica militar  superior y presentarse ante el Distrito Militar que  inició el trámite.

Tendrá que  fundarse  necesariamente  en  alguna  de  las siguientes causas:

1) Que la resolución haya violado la ley o la doctrina  legal.

2)  Que  la  resolución  haya  aplicado  erróneamente  la  ley  o la doctrina legal.

El  escrito  por  el  que  se  deduzca  deberá contener, en términos claros y concretos, la mención de las disposiciones  legales o de la doctrina  que  se  repute  violada  o  aplicada erróneamente  en  la resolución, indicando igualmente en qué  consiste  la violación o el error. En el escrito se constituirá domicilio en jurisdicción  de la cámara respectiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-El  Distrito  Militar  que reciba el recurso anotará en él, día y hora de su presentación, y  dará  al recurrente constancia escrita  del  día  y  hora  en  que  se  presentó. Su  actuación  se limitará,  en  este  aspecto,  a elevarlo dentro  de  las  48  horas directamente al Comandante en Jefe  del  Ejército, conjuntamente con el expediente administrativo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-El representante letrado, que conforme a las previsiones de la Ley 17516  actúe  por  el Comando en Jefe del Ejército, deberá contestar  el  recurso  dentro de  los  15  días  de  su  recepción, allanándose u oponiéndose al progreso del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-El expediente, con los dos memoriales, será remitido sin demora a la  Cámara  Federal  correspondiente,  la que, previa vista fiscal,  se  expedirá  sin  más sustanciación que el  llamamiento  a autos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6-El Tribunal examinará:

1) Si la resolución denegatoria es definitiva en sede administrativa militar;

2) Si el recurso ha sido interpuesto en término;

3)  Si  se  han  observado  las  demás  prescripciones legales;

4) Las cuestiones relativas a la aplicabilidad  de la ley o doctrina legal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7-Cuando la Cámara estimare que el recurso es procedente y que la resolución  recurrida  ha  violado o aplicado erróneamente la ley o doctrina, su pronunciamiento deberá contener:

1) Declaración que señalo la violación  o  errónea  aplicación de la ley o doctrina que fundamentó la resolución;

2)  Resolución del recurso, con arreglo a las disposiciones  legales o doctrina que se declare aplicable;

Cuando  entendiera  que  no  es  procedente  o  que  no  ha existido violación  ni  errónea  aplicación  de  la  ley  o doctrina, así  lo declarará, desechando el recurso. La resolución de  la  Cámara  será irrecurrible.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-Notificada  la  sentencia  se devolverá el expediente al Comando en Jefe del Ejército sin más trámite.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9-El  recurso  no  dará lugar a la imposición de costas ni requerirá  para  el  recurrente  asistencia    letrada  obligatoria.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.