---
Fecha: 1975-09-17
Título: Ley 21.056
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000327
---
# PROMOCION DEL TURISMO NACIONAL E INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - En los medios de transporte nacional de media y larga distancia,  de  carácter nacional e internacional, se destacarán las bellezas naturales  del  país,  sus  lugares  históricos  y  centros turísticos.  En  las respectivas unidades de transporte de pasajeros mencionados  se  exhibirán  fotos,  láminas,  afiches  y  todo  otro elemento semejante  con el fin de promover intensivamente el turismo nacional e internacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - En las estaciones terminales o cabeceras de medios de transporte  del país se establecerá, por intermedio de la Secretaría de Estado de  Deportes  y  Turismo, una oficina de información en la que se destacarán en forma notable,  por  medio  de  afiches  y todo otro  elemento afín, las zonas turísticas nacionales, sus accesos  y comodidades,  con  el objeto de promover la afluencia turística de y hacia esas zonas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - En las oficinas de expendio de pasajes de Aerolíneas Argentinas en el  exterior se dispondrá de un espacio físico para la instalación de un stand  donde  se  expongan afiches, láminas y todo otro elemento promocional de centros  turísticos  del  país  y poder ofrecer,  así  mismo,  la información que corresponda por intermedio del personal especializado en la materia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Las compaÑías extranjeras de transporte de pasajeros, con licencia  para  actuar  en  nuestro país, dispondrán las medidas para que en las sedes donde desarrollen  sus  actividades en nuestro medio se expongan notoriamente, conjuntamente con  las de los países que  representan,  todo material publicitario a que hace  referencia el  artículo  1,  con el  objeto  de  promover  e  intensificar  las corrientes turísticas de y hacia nuestro país.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  la presente ley dentro  de  los  90 días posteriores a su aprobación, estableciendo, si fuera necesario, las excepciones correspondientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley  se  tomará de "Rentas  Generales"  hasta  su  incorporación  al presupuesto general de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.