---
Fecha: 1970-05-29
Título: Ley 18.695
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000937
Id: 123456789-0abc-defg-g73-90000scanyel
---
# PROCEDIMIENTO DE COMPROBACION Y JUZGAMIENTO DE LAS INFRACCIONES LABORALES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-La  comprobación  y  juzgamiento de las infracciones a las normas de  ordenamiento  y regulación  de  la  prestación  del trabajo  se realizarán en  todo el  territorio  del  país  por  el procedimiento establecido en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Toda  vez  que  la Autoridad de Aplicación verifique la comisión de  infracciones a las  normas  aludidas  en  el  artículo anterior, procederá a  labrar  acta circunstanciada, la que hará fe en juicio mientras no se pruebe lo contrario.  A  los mismos fines y con iguales  efectos,  cuando  de  actuaciones administrativas  o  judiciales,  cualquiera  sea su carácter, surjan evidencias   de  la  comisión  de  infracciones,  el    funcionario administrativo interviniente o el del Ministerio Público en su caso formularán dictamen acusatorio  circunstanciado, el que se remitirá a la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-En la confección del acta de infracción se consignarán las siguientes circunstancias: a) Lugar, día  y  hora  en  que  se  efectúa  la verificación; b) Identidad del infractor; c) Descripción del hecho verificado como infracción,  refiriéndolo a la norma infringida; d) Indicación de las personas que se hallen presentes en  el  acto y del carácter que invocan: e) Firma del Inspector actuante.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-En  base al acta de infracción o al dictamen acusatorio circunstanciado, se  ordenará la instrucción del sumario. A tal fin, se podrá disponer con  carácter previo, la agregación de actuaciones administrativas o judiciales,  en  el  todo  o  testimoniadas  en la parte  pertinente;  la realización  de  nuevas  verificaciones o la ampliación  de  las  ya realizadas,  y  en  general  dictar    toda providencia  que  permita salvar insuficiencias, omisiones o errores de trámite o de constatación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-El  procedimiento  que  establece  esta  ley, revestirá carácter de verbal y actuado, se instruirá e impulsará  de  oficio, con la excepción  a que  se refiere el artículo 9 y corresponderá a la Autoridad de Aplicación realizar  todas aquellas diligencias que estime convenientes o necesarias para la  mejor  averiguación de los hechos conducentes a la decisión, sin perjuicio del  derecho  de los particulares  interesados  de  proponer y producir medidas de prueba pertinentes. Todos los plazos serán perentorios-

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-El  empleador  imputado,  representantes  o  letrados, podrán conocer  en cualquier momento el estado de la tramitación del sumario  y  tomar vista    de  las  actuaciones  sin  necesidad  de resolución expresa al respecto.  En  casos  especiales  y  previa   resolución  de  la  Autoridad  de Aplicación, podrá limitarse al acceso  del empleador imputado a todo o  parte de las actuaciones. Ello se hará  únicamente  con  carácter precautorio  y solo efecto  de  evitar  que  el  imputado  por  su conocimiento  anticipado de  aquellas,  pueda  ocultar  o  destruir pruebas o eludir la posible aplicación de la sanción que correspondiere.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-En  el  despacho que ordena la instrucción del sumario mediante resolución posterior  la  autoridad  de  aplicación  fijará audiencia  para que el  empleador  imputado formule todos aquellos descargos  que  estime convenientes  y proponga  la  producción  de medidas de prueba, a cuyo efecto será citado  con  una  anticipación no   menor  de  tres  (3)  días  hábiles administrativos,  mediante despacho  telegráfico  colacionado o cédula. Cuando la citación deba practicarse  fuera  del  lugar    de  asiento  de  la autoridad  de aplicación el plazo se aplicará a razón  de  un  (1)  día  por cada doscientos  (200)  kilómetros  o fracción que no baje de cien (100).

Con  carácter  previo  a  la recepción  de  los  descargos  y  a  la producción de medidas de prueba,  el  imputado  deberá  acreditar su identidad  y expresar bajo juramento su domicilio y la calidad  en que comparece y particularmente  si  ostenta  o  no  el  carácter de titular del establecimiento donde se ha comprobado la infracción,  o de    representante  o  mandatario  con  capacidad para  asumir  la responsabilidad  imputable  al empleador. Cuando quien comparezca lo haga invocando la representación  de  una  sociedad  de hecho deberá individualizar  bajo  juramento  el  nombre y apellido, domicilio  y número de cédula de identidad de los componentes  de  la misma.

Cuando se invoque la representación de una asociación o  sociedad de cualquier  naturaleza,    deberá  acompañar  testimonio  del  acto constitutivo o copia certificada por escribano.  El empleador imputado podrá actuar  por  sí,  o  por representación, con o sin patrocinio letrado.  La  representación  se  acreditará  de  conformidad  a  las   normas procesales generales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-En  todos los casos del artículo anterior la personería invocada podrá acreditarse  dentro  de  los  CINCO  (5) días hábiles administrativos  de celebrada  la audiencia a que se refiere  dicho artículo. La falta de acreditación  de la personería en dicho lapso, no  determinará  la  caducidad o paralización  de  la  instrucción sumarial, debiendo la Autoridad de Aplicación  declarar  la rebeldía del  empleador  imputado  y  continuar  el trámite hasta la decisión final.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-El  empleador  imputado  sólo  podrá  producir  prueba testimonial, informativa, documental y pericial; a él le corresponderá  sin excepción,  la  carga  de su diligenciamiento en tiempo  hábil.  No  podrán ofrecerse más de TRES  (3)  testigos.  La Autoridad de Aplicación  podrá aceptar un número mayor de testigos, cuando la naturaleza de la infracción  así lo  requiera  y decidirá sobre  la  pertinencia  de la prueba pericial. La prueba se recibirá en  una sola audiencia la  que  será  señalada  con  TRES (3)  días hábiles  administrativos  de anticipación y notificada en la aludida en el artículo 7.  De  no  ser  posible  la  recepción  de  toda  la  prueba  en  dicha audiencia, se hará del modo  que  asegure  su  mayor  concentración.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-La  instrucción sumarial no podrá durar más de SESENTA (60) días hábiles administrativos.  La  resolución  definitiva  será fundada y deberá dictarse dentro de los QUINCE (15) días siguientes,  contados  de  igual  modo, por  los  funcionarios  que designe  el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que determinará además quiénes habrán de  sustituir  al  responsable  cuando transcurrido el plazo previsto éste no se hubiere pronunciado.  La  resolución  será  notificada  personalmente  o  por  cédula  con transcripción de su parte dispositiva al empleado imputado  y  en su caso  a quienes  hayan  sido  denunciados  como  responsables en la audiencia del artículo 7.  Para    graduar  la  sanción  se  tendrá  en  cuenta  su  finalidad, naturaleza de  la infracción, importancia económica del infractor y el carácter de reincidente que éste pudiera revestir.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.- La resolución que imponga la multa podrá ser apelada previo pago  de ésta, dentro de los (3) días hábiles administrativos de notificada.

El recurso se  interpondrá  ante la autoridad de aplicación y deberá ser fundado.  Las  actuaciones  serán  remitidas   dentro  del  décimo  día  hábil administrativo a la Cámara Nacional de  Apelaciones de Trabajo en la Capital Federal o al Juez Nacional en lo  Federal  que atendiendo al lugar  donde  se hubiere comprobado la infracción y por  razones  de turno corresponda.  Quienes hayan sido denunciados en las audiencias del artículo 7, podrán  también deducir apelación en los términos y las condiciones de este artículo.  La multa que no exceda los cuatro  (4)  salarios básicos de Convenio de Empleados de Comercio, correspondiente  a la categoría Maestranza "A" inicial, será inapelable.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-A  los  efectos de la ejecución de la multa se seguirá el procedimiento de ejecución  fiscal, que promoverá la Autoridad de Aplicación, sirviendo de suficiente  título  el  testimonio  de  la resolución condenatoria que ella expida.  Cuando procediere  convertir  la  multa  en arresto, la Autoridad de Aplicación solicitará la conversión a la autoridad  judicial  la que dispondrá  previa audiencia del infractor y en caso de que éste  sea persona de existencia  ideal aquél se hará efectivo en la persona de sus directores, representantes legales o socios.  En los supuestos previstos  en  el  presente artículo intervendrá el JUEZ NACIONAL DEL TRABAJO DE LA CAPITAL  FEDERAL  o el JUEZ NACIONAL EN LO FEDERAL, en su caso.  La autoridad de Aplicación, cuando procediera disponer  la  clausura del establecimiento, podrá solicitar directamente el concurso  de la fuerza pública.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-Interpuesta  la apelación en los términos del Artículo 11, la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES  DEL  TRABAJO  en  la  CAPITAL FEDERAL  o  el JUEZ  NACIONAL  EN LO FEDERAL en su caso, dispondrán dentro  de los QUINCE (15) días de  recibidas  las  actuaciones,  la celebración  de  una audiencia en la que el empleador sancionado  el letrado de la Autoridad  de  Aplicación,  en forma verbal y actuada, podrá  alegar  sobre  los  hechos,  sobre  la legitimidad    de  la instrucción  sumarial  y sobre la procedencia de la sanción y de  su graduación. la CAMARA NACIONAL  DE APELACIONES DEL TRABAJO o el JUEZ NACIONAL EN LO FEDERAL podrán admitir  mediante despacho fundado, la recepción  y  sustanciación  de  nuevas  medidas   de  prueba  a  la ampliación de  las  ya  producidas  durante la instrucción  sumaria cuando  fuere peticionado  en  el  recurso    de   apelación.  La  producción  de la prueba se efectuará en la audiencia  referida.

El empleador sancionado  podrá  solicitar  su  absolución fundándose únicamente en: a)inexistencia  a  su  respecto  de  legitimación  sustancial; b) inexistencia de la legitimidad de la instrucción  sumarial; c)inexistencia  de la infracción cuya comisión se le imputara; d) prescripción de la acción o de la sanción; e)  Litis  pendencia  y  cosa  juzgada  judicial  o administrativa.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-La  sentencia  deberá  dictarse  en  el  acto  de  la audiencia a  que  se  refiere  el  artículo anterior o dentro de los CINCO (5) días de ocurrida la misma.  En el supuesto de que la misma disminuyere  el  monto  de la multa o revoque la resolución  sancionatoria,  la  autoridad de aplicación procederá a devolver el importe que corresponda  dentro  de los DIEZ (10)  días  hábiles administrativos  de  recibidas las actuaciones.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  multas  deberán  depositarse  en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA o en sus sucursales o agencias, según  corresponda, a la orden de la Autoridad de Aplicación.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-   Deróganse  la  ley  11.570  y  las  disposiciones procesales relativas   a  la  comprobación  y  juzgamiento  de  las infracciones a las normas  legales  aludidas  en el artículo 1 de la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-La  presente  ley  entrará en vigor a los SESENTA (60) días corridos contados desde la fecha de su sanción.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Comuníquese, Publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.