---
Fecha: 1975-09-23
Título: Ley 21.074
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000325
Id: 123456789-0abc-defg-g52-30000scanyel
---
# INSTITUCION DEL SUBSIDIO POR SEPELIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Institúyese el subsidio por sepelio de beneficiarios del regímen nacional  de previsión y de pensiones no contributivas a la  vejez, por invalidez,    graciables   y  de  leyes  generales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dicho  subsidio  consistirá  en  el  pago de una suma equivalente a tres (3) salarios mínimo vital vigente  al momento del fallecimiento,  y  que  se hará efectivo a las personas físicas  que acrediten haber sufragado los gastos de sepelio de los beneficiarios mencionados en el artículo anterior.  El Poder Ejecutivo queda  facultado  para  fijar, en más, el importe que resulte de lo establecido en el párrafo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los fines de lo dispuesto en el artículo 1 se considera beneficiario a toda persona que al momento de su fallecimiento hubiera solicitado prestación jubilatoria o de pensión del régimen nacional de previsión y procediere el otorgamiento de la misma, o tuviera acordada cualquiera de esas prestaciones o pensión no contributiva a la vejez, por invalidez, graciable o de leyes generales.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El derecho al cobro de subsidio prescribirá al año, contado desde el día de la muerte del beneficiario de la prestación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El subsidio será abonado por las cajas nacionales de previsión o por  el  organismo  que  tenga  a su cargo el pago de la prestación, según corresponda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá con  los  mismos  recursos  con que se financian las prestaciones mencionadas en el artículo 3.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 14.370).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La presente ley rige a partir de su promulgación y se aplica a los casos  en  que  el fallecimiento del beneficiario de la prestación ocurra a partir de esa fecha.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.