---
Fecha: 2009-12-02
Título: LEY 26.584
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005599
Id: 123456789-0abc-defg-g99-55000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE MENDOZA, PROVINCIA DE MENDOZA

<a id="1"></a>
Articulo 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 4 con asiento en la ciudad de Mendoza, provincia de Mendoza, el que funcionará con tres secretarías: dos con competencia en ejecuciones fiscales y tributarias y una con competencia previsional.

<a id="2"></a>
Articulo 2º - El juzgado que se crea por la presente ley tendrá competencia territorial en toda la provincia de Mendoza, con excepción de los Departamentos de Malargüe, San Rafael y General Alvear. Su competencia en razón de la materia será exclusivamente tributaria y previsional.

<a id="3"></a>
Articulo 3º - Créase un cargo de juez de primera instancia y un cargo de secretario de juzgado de primera instancia, y los cargos administrativos que se indican en el anexo.

<a id="4"></a>
Articulo 4º - Las causas en materia de competencia tributaria y previsional que se encuentran en trámite ante el actual Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 serán reasignadas al juzgado que se crea por la presente ley, si hubiera conformidad de partes.

<a id="5"></a>
Articulo 5º - Las causas en materia tributaria de toda índole y previsional se radicarán en el Juzgado Nº 4 que se crea por la presente ley.

<a id="6"></a>
Articulo 6º - La Cámara Federal de Apelaciones de la ciudad de Mendoza será Tribunal de Alzada del juzgado federal que se crea por esta ley.

<a id="7"></a>
Articulo 7º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, y se imputará al presupuesto para el ejercicio que corresponda al Poder Judicial de la Nación. El juez y el secretario que se designen tomarán posesión del cargo cuando se dé la mencionada condición financiera.

<a id="8"></a>
Articulo 8º - La Corte Suprema de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura, en ejercicio de las funciones que le competen, proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento del tribunal que se crea por la presente ley.

<a id="9"></a>
Articulo 9º - La Cámara Federal de Apelaciones de la ciudad de Mendoza instrumentará la transferencia de dos Secretarías del Juzgado Federal Nº 2 al Juzgado Federal Nº 4 que se crea por esta ley.

<a id="10"></a>
Articulo 10. - La Cámara Federal de Apelaciones de la ciudad de Mendoza reasignará al personal que se desempeñará en el Juzgado Nº 4 que se crea por esta ley.

<a id="11"></a>
Articulo 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO

<a id="A 0001"></a>
Prosecretario Administrativo                        1 Jefe de Despacho de Primera                         1 Jefe de Despacho de Primera (secretario privado)    1 Jefe de Despacho de Primera (habilitado)            1 Oficial Mayor                                       1 Oficial                                             1 Escribiente                                         1 Escribiente auxiliar                                1 Medio oficial (ordenanza)                           2