---
Fecha: 1989-09-29
Título: Ley 23.752
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003545
Id: 123456789-0abc-defg-g54-53000scanyel
---
# REGIMEN LEGAL DEL EJERCICIO DE LA PROFESION DE TECNICO EN PROTESIS DENTAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- En la Capital Federal y en el Territorio Nacional de la Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, el ejercicio de la profesión  de  técnico  en  prótesis dental queda sujeto a las disposiciones de la presente Ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.- A los efectos de esta ley considérase ejercicio de la profesión de  técnico en prótesis dental, a la actividad auxiliar de la odontología consistente en la confección de aparatos ortodónticos y prótesis dentales, siguiendo específicas indicaciones del profesional odontológico.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los técnicos en prótesis dental podrán desarrollar su actividad efectuando  únicamente  la  parte  de  laboratorio  de las prótesis  dentales  sobre  modelos  rígidos  no  pudiendo  actuar  o realizar  maniobras  en  la  boca,  ni  prestar  asistencia  o tener relación  directa  con  los  enfermos,  ni  expender y/o entregar al público materiales o prótesis elaboradas.

<a id="4"></a>
Art. 4. Estarán habilitados para el ejercicio de la profesión de técnico  en  prótesis dental las personas que posean título otorgado por universidades  nacionales,  provinciales  o privadas habilitadas por  el  Estado  Nacional  previa inscripción de los  mismos  en  la Secretaría de Salud, dependiente  del  Ministerio  de Salud y Acción Social,  la  que  autoriza  el  ejercicio profesional, otorgando  la matrícula y extendiendo la correspondiente credencial.

<a id="5"></a>
Art. 5. Será requisito indispensable para la inscripción en los cursos   universitarios  que  otorguen  el  título  habilitante,  la presentación  del  certificado  que  acredite  la  conclusión de los estudios secundarios.

<a id="6"></a>
Art. 6. Establécese para toda academia o instituto de enseñanza no universitaria  que  promueva cursos de aprendizaje de técnicos en prótesis  dental  o  equivalentes,    la    obligación  de  advertir fehacientemente  a  todo alumno o postulante, que  ni  la  enseñanza impartida ni el certificado  que  otorguen, habilitan para ejercer y tampoco son válidos para obtener la matrícula.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  técnicos  en  prótesis dental deberán llevar un registro en el cual consignarán los  trabajos  que  reciban  para su ejecución,  así  como un archivo de las correspondientes órdenes  de trabajo suscritas por los odontólogos.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  locales  o  establecimientos  donde ejerzan las personas comprendidas en la presente ley se denominarán "Laboratorios  de  prótesis  dental",  y  deberán  estar previamente habilitados por la Secretaría de Salud, dependiente  del  Ministerio de  Salud  y  Acción  Social y sujetos a su fiscalización y control.

<a id="9"></a>
Art. 9.- En los laboratorios de prótesis dental no podrá haber, bajo ningún  concepto,  sillón  dental  ni instrumental propio de un profesional odontólogo. La simple tenencia  de  estos  elementos los hará  pasibles  de las sancioens previstas en el título VIII  de  la ley 17.132.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Por esta única vez, todos aquellos que a la fecha de entrada en vigencia  de  la presente ley se encuentren realizando la actividad propia de la profesión  de  técnico  en  prótesis dental y certifiquen  una  antiguedad  no  menor  de  cinco  (5) años  en  el ejercicio  de  la  misma,  tendrán  un  lazo de seis (6) meses  para encuadrarse en los términos de la presente  ley,  previo  examen  de competencia    rendido   ante  una  mesa  examinadora,  conforme  la reglamentación que se dicte.  Este plazo de seis (6) meses comenzará a  regir  a  partir  de  la  fecha de  entrada  en  vigencia  de  la mencionada norma reglamentaria.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Serán aplicables a los técnicos en prótesis dental las disposiciones  generales  de  la  ley  17.132 que no se opongan a la presente.

<a id="12"></a>
Art. 12. (Nota de redacción) (Modifica Ley 17.132).

<a id="13"></a>
Art. 13. Comuníquese al Poder Ejecutivo.