---
Fecha: 1948-09-30
Título: Ley 13.512
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001993
Id: 123456789-0abc-defg-g39-91000scanyel
---
# REGIMEN DE LA PROPIEDAD HORIZONTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  distintos  pisos  de  un  edificio o distintos departamentos  de un mismo piso o departamentos de  un  edificio  de una sola planta,  que  sean  independientes y que tengan salida a la vía pública directamente o por  un pasaje común, podrán pertenecer a propietarios distintos, de acuerdo  a las disposiciones de esta ley.

Cada piso o departamento puede pertenecer  en  condominio  a  más de una persona.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Cada  propietario será dueño exclusivo de su piso o departamento y copropietario  sobre  el  terreno  y  sobre todas las cosas de uso común del edificio, o indispensables para  mantener  su seguridad. Se consideran comunes por dicha razón:

a)  Los cimientos, muros maestros, techos, patios solares, pórticos, galerías y vestíbulos  comunes,  escaleras,  puertas  de  entrada, jardines;

b)   Los  locales  e  instalaciones  de  servicios  centrales,  como calefacción,  agua  caliente  o  fría, refrigeración, etcétera;

c)  Los  locales  para  alojamiento del  portero  y  portería;

d) Los tabiques o muros divisorios de los distintos departamentos;

e) Los ascensores, montacargas,  incineradores  de  residuos  y,  en general, todos  los  artefactos  o  instalaciones  existentes  para servicios de beneficio común.

Esta enumeración no tiene carácter taxativo.

Los  sótanos  y  azoteas  revestirán  el  carácter de comunes, salvo convención en contrario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Cada  propietario  podrá usar de los bienes comunes conforme a su destino, sin perjudicar  o  restringir  el  legítimo derecho de los demás.

El derecho de  cada  propietario  sobre  los  bienes  comunes,  será proporcionado  al  valor del departamento o piso de su propiedad, el que se fijará por acuerdo  de  las  partes  o  en  su defecto por el aforo inmobiliario,  a  los  efectos  del  impuesto  o contribución fiscal.

Los  derechos  de  cada  propietario  en  los  bienes  comunes   son inseparables  del  dominio, uso y goce de su respectivo departamento o piso. En la transferencia,  gravamen  o embargo de un departamento o  piso    se entenderán comprendidos esos derechos,  y  no  podrán efectuarse  estos  actos, con  relación a los mismos, separadamente del piso o departamento a que accedan.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Cada propietario puede, sin necesidad de consentimiento  de los demás, enajenar el piso o departamento que le pertenece,  o constituir derechos reales  o  personales  sobre  el mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Cada propietario atenderá los gastos de conservación y reparación de  su  propio  piso  o departamento; estando prohibida toda innovación o modificación que pueda  afectar  la  seguridad del edificio o los servicios comunes.

Está  prohibido  cambiar la forma externa del frente o decorar  las paredes o recuadros  exteriores con tonalidades distintas a las del conjunto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Queda prohibido a cada propietario u ocupante de los departamentos o pisos:

a) Destinarlos  a usos contrarios a la moral o buenas costumbres o a fines distintos a  los  previstos  en el reglamento de copropiedad y administración;

b) Perturbar con ruidos o de cualquier  otra  manera la tranquilidad de  los vecinos, ejercer actividades que comprometan  la  seguridad del inmueble,  o depositar  mercaderías  peligrosas o perjudiciales para el edificio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El propietario del último piso no puede elevar nuevos pisos  o realizar  construcciones  sin  el  consentimiento  de  los propietarios  de los otros  departamentos o pisos; al de la planta baja o  subsuelo le está prohibido  hacer  obras  que perjudiquen la solidez    de  la  casa, como excavaciones, sótanos, etcétera.  Toda obra nueva que  afecte  al  inmueble común no puede realizarse sin la autorización de todos los propietarios.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los propietarios tienen a su cargo en proporción al valor de sus pisos  o  departamentos, salvo convención en contrario, las expensas de administración  y  reparación de las partes y bienes comunes del edificio, indispensables  para  mantener en buen estado sus condiciones de seguridad, comodidad y decoro.  Están  obligados en la misma forma, a contribuir al pago de las primas de seguro  del edificio  común  y a las expensas debidas a innovaciones dispuestas en dichas partes y bienes comunes por resolución de los propietarios, en mira  de  obtener  su  mejoramiento o de uso y goce más cómodo o de mayor renta.

Cuando  las innovaciones ordenadas por los  propietarios  fueren,  a juicio de cualquiera  de  ellos, de costo excesivo, o contrarias al reglamento o a la ley, o perjudiciales  para  la seguridad, solidez, salubridad,  destino  o aspecto arquitectónico exterior  o  interior del edificio, pueden ser  objeto de  reclamación  formulada ante la autoridad  judicial,  y  resuelta por el trámite correspondiente  al interdicto de obra nueva;  pero  la resolución de la mayoría no será por eso suspendida sin una expresa  orden  de  dicha autoridad.

Cualquiera de los propietarios, en ausencia del  administrador  y no mediando oposición  de  los  demás,  previamente advertidos, pueden realizar expensas necesarias para la conservación  o  reparación  de partes  o  bienes  comunes con  derecho  a  ser reembolsados. Podrá también,  cualquiera de los propietarios, realizar  las reparaciones indispensables  y  urgentes  sin llenar los requisitos mencionados, pudiendo  reclamar  el  reembolso en la medida  en  que  resultaren útiles. En su caso, podrá  ordenarse  restituir a su costa las cosas a su anterior estado.

Ningún  propietario podrá liberarse de contribuir  a  las  expensas comunes por renuncia  del  uso  y  goce  de  los bienes o servicios comunes ni por abandono del piso o departamento  que  le  pertenece.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Al constituírse el consorcio de propietarios, deberá acordar y redactar  un  reglamento  de copropiedad y administración, por acto de escritura pública que se  inscribirá  en  el Registro de la    Propiedad. Dicho reglamento  sólo  podrá  modificarse  por resolución de los propietarios, mediante  una  mayoría  no menor de dos  tercios.  Esta modificación  deberá también  consignarse   en escritura    pública  e inscribirse en el Registro de la Propiedad.

El reglamento debe proveer  obligatoriamente,  por  lo  menos  a los siguientes puntos:

a)  Designación  de  un representante de los propietarios, que puede ser  uno de  ellos  o  un   extraño,  que  tendrá  facultades  para administrar  las cosas de aprovechamiento  común  y  proveer  a  la recaudación y empleo  de los fondos necesarios para tal fin. Dicho representante podrá elegir el personal de  servicio  de  la  casa y despedirlo;

b)  Determinar  las  bases  de  remuneración  del representante y la forma de su remoción; debiendo nombrarse en su  caso el reemplazante por acto de escritura pública;

c) La forma y proporción de la contribución de los  propietarios   a los gastos o expensas comunes;

d)  La  forma  de  convocar  la  reunión  de  propietarios  en  caso necesario, la  persona  que  presidirá  la  reunión,  las  mayorías necesarias para modificar el reglamento y adoptar otras resoluciones,  no  tratándose  de  los casos  en que en esta ley se exige una mayoría especial.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  asuntos de interés común que no se encuentren comprendidos dentro de las  atribuciones conferidas al representante de   los condóminos, serán resueltos,  previa  deliberación  de  los propietarios,  por mayoría de votos. Estos se computarán en la forma  que prevea el reglamento, y, en su defecto, se presumirá que cada propietario tiene un voto. Si  un piso o departamento perteneciera a más de un propietario, se unificará  la representación.  Cuando  no fuere   posible  lograr  la  reunión  de  la mayoría  necesaria  de propietarios,   se solicitará al juez que convoque a la reunión, que se llevará a cabo  en  presencia  suya  y quedará autorizado a tomar medidas urgentes. El juez deberá resolver  en  forma sumarísima, sin más procedimiento que una audiencia y deberá citar a los propietarios  en  la forma que procesalmente corresponda  a  fin  de escucharlos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El  representante  de  los propietarios actuará en todas  las gestiones  ante  las  autoridades  administrativas    de cualquier  clase, como  mandatario  legal  y exclusivo de aquéllos.

Está,  además,  obligado  a  asegurar el edificio  contra  incendio.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  En  caso de destrucción total o parcial de más de dos terceras partes del  valor, cualquiera de los propietarios puede pedir  la venta del terreno  y  materiales.  Si  la  mayoría  no  lo resolviera  así podrá  recurrirse  a  la  autoridad judicial. Si la destrucción fuere menor, la mayoría puede obligar  a  la  minoría  a contribuir  a  la  reconstrucción, quedando  autorizada, en caso de negarse a ello dicha minoría, para adquirir la parte de ésta, según valuación judicial.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Los impuestos, tasas o contribuciones de mejoras se cobrarán a cada  propietario  independientemente.  A  tal efecto se practicarán las valuaciones en forma individual, computándose  a  la vez    la   parte proporcional  indivisa  de  los  bienes  comunes.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  No  podrá  hipotecarse  el terreno sobre el que se asienta el edificio de distintos propietarios,  si  la  hipoteca  no comprende  a  éste  y si  no cuenta con la conformidad de todos los propietarios. Cada piso o departamento podrá hipotecarse separadamente, y el conjunto  de  los  pisos  o departamentos,  por voluntad de todos los propietarios.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - En caso de violación por parte de cualquiera de los propietarios  u  ocupantes,   de  las  normas  del  artículo  6,  el representante o los propietarios  afectados  formularán  la denuncia correspondiente  ante  el  juez  competente,  y acreditada en juicio sumarísimo   la  transgresión,  se  impondrá  al culpable  pena  de arresto  hasta veinte días o multa, en beneficio  del  fisco,  de doscientos a cinco mil pesos.

El juez adoptará además  las  disposiciones necesarias para que cese la infracción, pudiendo ordenar  el  allanamiento  de domicilio o el uso de la fuerza pública si fuera menester.

Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  precedentemente, si el  infractor fuese un ocupante no propietario, podrá  ser  desalojado  en caso de reincidencia.  La acción  respectiva  podrá  ser  ejercida  por  el representante  de  los propietarios  o por el propietario afectado.

La aplicación de estas penas no obstará  el  ejercicio  de la acción civil resarcitoria  que  competa  al  propietario  o  propietarios afectados.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  En  caso  de vetustez del edificio, la mayoría que represente más de la mitad del  valor  podrá resolver la demolición y venta del terreno y materiales. Si resolviera  la  reconstrucción, la  minoría  no  podrá  ser obligada a contribuir a ella,  pero  la mayoría  podrá  adquirir  la  parte de los  disconformes,  según valuación judicial.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  La  obligación  que  tienen  los  propietarios  de contribuir al  pago  de  las  expensas y primas de seguro total del edificio,  sigue siempre al dominio  de  sus  respectivos  pisos  o departamentos en la extensión  del artículo 3.266 del Código Civil, aun con respecto a las devengadas  antes  de  su  adquisición;  y el crédito  respectivo  goza del privilegio y derechos previstos en los artículos 3.901 y 2.686 del Código Civil.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - A los efectos de la presente ley, quedan derogados los artículos 2.617,  2.685  in  fine  y 2.693 del Código Civil, así como toda otra disposición que se oponga  a  lo  estatuído  en esta ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - El Poder Ejecutivo reglamentará esta ley estableciendo  los requisitos  de  inscripción en el Registro de la Propiedad    de  los títulos a que la misma  se  refiere,  forma  de identificación de    los  pisos  o departamentos,  planos  que será necesario acompañar,  etcétera.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.