---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.150
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003179
---
# AMNISTIA A VIÑATEROS, BODEGUEROS Y FRACCIONADORES DE MULTAS POR INFRACCIONES A LEY DE VINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Amnistíase a los viñateros, bodegueros, fraccionadores    y   demás  responsables  que  hayan  incurrido  en infracciones  a  la  Ley  14.878,  sus  normas  complementarias  y/o reglamentarias; o que  no  hayan  dado  cumplimiento  oportuno  a la obligación  de presentar declaraciones juradas e informaciones a que se refiere el  artículo 24 bis de la citada ley, agregado por ley 21 657, hasta la fecha  de  publicación de esta ley. Están expresamente excluidas de la amnistía las  infracciones a los incisos c), d), e), f), g) y h) del artículo 24, así  como  las  inhabilitaciones  a los técnicos  previstas  en el párrafo 3 del artículo 24 y las sanciones de clausura previstas  en  el  artículo  33  de  la ley 14.878, para tales infracciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las personas comprendidas en el artículo anterior que no hubieran  presentado  las declaraciones juradas correspondientes, quedarán  exentas  de las penas  y  sanciones  que  se  le  hubieran aplicado o que pudieran  corresponderles,  si  dentro  del  plazo de sesenta  (60)  días  de  la  publicación  de  esta ley presentan las declaraciones juradas pendientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - En los casos de existir multas en gestión judicial de cobro, los  responsables  que deseen acogerse a los beneficios de la presente  ley,  deberán  manifestarlo  expresamente  dentro  de  los treinta (30) días de la fecha  de  publicación  de  la presente ley, haciéndose  cargo de las costas originadas quedando paralizados  los respectivos juicios hasta entonces.

Cuando  las  multas   se  encontraran  impugnadas  mediante  demanda contencioso-administrativa,  el  actor  deberá  hacerse cargo de los gastos  causídicos,  con  excepción  de  los  honorarios  que  serán soportados en el orden causado.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  Los  beneficios  dispuestos  por  esta  ley  serán aplicables  a  las  penas  que  no  hubieran  sido ya ejecutoriadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 14878 Y LEY 3764 (T.O. 1979).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.