---
Fecha: 1993-03-26
Título: Ley 22.232
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001841
Id: 123456789-0abc-defg-g14-81000scanyel
---
# APROBACION DE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Apruebase la Carta Orgánica del Banco Hipotecario Nacional que obraen  Anexo  y que es parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2:  Los  mandatos  de  los  actuales integrantes del directorio  subsistirán  de  acuerdo  con los términos  del  decreto ley13.128/57,hasta    su   terminación.Asimismo    prorrógase por tres(3)años  a contar de la  promulgación  de  la  presente  ley  la autorización emergente  de  la  ley17.873  para  el desempeño de la presidencia  del  banco  por  parte  del  secretario  de estado  de Desarrollo Urbano y Vivienda.

Durante  este  período transitorio,el ejercicio de tales cargos  no creará inhabilidad  reciproca y el secretario de Desarrollo Urbano y Vivienda,  que se desempeñe   simultáneamente  como  presidente,no percibirá retribución del banco en concepto de sueldo.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3:#NDR (Derogado por ley 22.364)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Las operaciones crediticias realizadas por el Banco Hipotecario  Nacional  hasta  el 31 de diciembre de 1979, inclusive, que a dicha fecha estuvieran contratadas  en  firme,quedarán exentas del pago del impuesto a los ingresos brutos,hasta  la  extinción  de los contratos que fueran su necesaria consecuencia o su transferencia o cesión.

Asimismo,los  créditos  correspondientes  a  tales  operaciones  se considerarán  como  bienes  del activo no computable a los fines del impuesto sobre los capitales.

El  poder ejecutivo nacional  propiciará  ante  las  provincias  la adopción de  medidas análogas a la establecida en el primer párrafo delpresente artículo.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5:  Los  inmuebles  edificados con préstamos para la vivienda propia estarán exentos de todo  impuesto  inmobiliario o de contribción territorial por el término de cinco (5)  años  a  partir de  la  constitución del  préstamo,  salvo  exenciones mayores.

Será  condición  para  ello que se trate de vivienda  única  y  que presenten características  económicas,  de acuerdo con la definición que  para  ellas establezca la secretaría de  estado  de  desarrollo urbano y vivienda.

El  poder  ejecutivo    nacional  gestionará  la  adhesión  de  las provincias en relacíon a la indicada exención.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: Deróganse los decretos-leyes números 13.128/57 y 6 393/58, las leyes  números 17.816,  17.873, 19.077 y normas legales complementarias .

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  dirección Nacional de registro oficial y archívese.

## CARTA ORGANICA DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

### CAPITULO 1 NATURALEZA Y OBJETO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1  -  El  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL, es una Entidad autárquica del Estado con autonomía presupuestaria y administrativa. Se rige por la presente  ley,  por las disposiciones legales  sobre  Entidades  Financieras y demás normas  concordantes.

Coordinará su acción con las  políticas  económica y financiera que establezca el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2  -  El  BANCO HIPOTECARIO NACIONAL tiene por objeto primordial contribuir a la  satisfacción  de  las  necesidades de la Nación  en  materia de  vivienda, edificación y desarrollo  urbano, aplicando  las  políticas y pautas  que  a  dicho  efecto  fije  la SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL.

Para  su  mejor cumplimiento,  atenderá  prioritariamente  a:  a) Cubrir las  necesidades  de  financiamiento  a  largo  y mediano plazo mediante el apoyo financiero, según las circunstancias  socio económicas,  para las  iniciativas públicas y privadas tendientes a establecer condiciones que hagan  accesibles  las  viviendas  a los diversos  sectores  de  la  comunidad, en función de sus niveles de ingresos.

b) Financiar a largo y mediano plazo la  construcción  de viviendas en regiones  que  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  fije con carácter prioritario, en especial en las zonas de frontera.

c)  Apoyar  la  iniciativa  privada, promoviendo el arraigo  de  la población, que  permita una mejor  distribución  en  el  Territorio Nacional.

d) Apoyar la desconcentración  de  los grandes centros urbanos y el fomento de la vivienda rural.

e) Apoyar el desarrollo de actividades  de investigación científica y  técnica del  ámbito  habitacional, promoviendo  en  especial  la construcción industrializada.

f) Promover y apoyar los  planes  de  ahorro  y  préstamo  para  la vivienda.

g)  Promover  la obtención de viviendas de servicios a las empresas con necesidad de  ellas  para  el  desarrollo  de su actividad.

h)  Estimular  la  formación,  establecimiento  y  desarrollo    de entidades de  carácter  privado  sin  fines de lucro, aportando los elementos  necesarios que  les  permitan  realizar    sus   propios programas de edificación de viviendas.

i)  Crear  condiciones  de  regularización del mercado y el crédito inmobiliario.

j) Apoyar el desenvolvimiento  de  actividades  vinculadas  con  la construcción  de  viviendas  y  el desarrollo urbano, ya sea para la producción o  aprovechamiento  de  bienes   o  de  servicios.  Para el cumplimiento de sus fines el Banco podrá  ejercer todas las facultades que  correspondan  a  las  personas  capaces,    incluso aquellas  para las que se requieren poderes especiales, con la  sola excepción  de    las  que  le estuvieren  expresamente  prohibidas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3  -  En  todo en cuanto haga a su funcionamiento, el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL  mantendrá  sus  relaciones  con el PODER EJECUTIVO NACIONAL  por  intermedio  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### CAPITULO 2 Domicilio

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4  -  El  domicilio  legal del Banco es el de su Casa Central en la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5  -  El  Banco  podrá  crear  o suprimir sucursales, agencias,   delegaciones y corresponsalías en la  Nación  o  en  el extranjero con ajuste  a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en la materia.

### CAPITULO 3 Capital, Utilidades y Balance

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6 - El capital del Banco asciende a PESOS TRESCIENTOS SESENTA Y DOS CON CINCO CENTAVOS ($ 362,05) y podrá ser incrementado  por    su Directorio   mediante  capitalización  de utilidades y reservas, revalúos contables  y fondos que a ese efecto se destinen.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7  -  De  las  utilidades  líquidas  y realizadas que resulten al cierre del ejercicio una vez efectuadas las amortizaciones y deducidos los castigos, provisiones  y previsiones, que  el  Directorio  juzgue  conveniente, se destinará el porcentaje que fije la autoridad competente  para  el  fondo de reserva legal y el  remanente  a  aumentar  el  capital  y  a  los demás  fines  que determine el Directorio.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8  - El ejercicio económico-financiero del Banco será anual  y se  cerrará  el  31  de  diciembre.  El  Banco  pondrá  en conocimiento del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  el  balance  general y cuenta de ganancias y pérdidas y los publicará dentro de los  plazos que  fijen  las  normas vigentes  en  la  materia,  siguientes a su certificación  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.  Asimismo, el plan  de  acción  del  siguiente  ejercicio deberá ser aprobado y remitido  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS para su conocimiento, antes del mes de diciembre.

### CAPITULO 4 Gobierno

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9  -  El  gobierno del Banco será ejercido por UN (1) Directorio compuesto por UN  (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y CUATRO (4) Directores designados  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  miembros  del  Directorio  deberán  ser argentinos  nativos  o naturalizados, con no menos de TREINTA (30) a os de edad y DIEZ (10)  años  de  ejercicio  de  la ciudadanía.

Deberán  poseer  idoneidad  para  la  función y especial  versación económico-financiera.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - El Presidente, Vicepresidente y los Directores durarán CUATRO (4) años  en  sus  funciones  y  continuarán  en  los cargos,  salvo razones de fuerza mayor, hasta que sean nombrados sus reemplazantes,  pudiendo ser  nuevamente  designados  por  períodos sucesivos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  No  podrán  formar parte del Directorio:

a) Quienes estén alcanzados por las  inhabilidades  previstas en la legislación  de las entidades financieras y en la legislación  sobre incorporación  de  funcionarios  de la administración nacional.

b) Quienes carezcan de reconocida solvencia moral.

c) Quienes se desempeñen en cargos  o funciones directivas de otras entidades financieras o bancarias, exceptuándose  los cargos desempe ados por los integrantes del Directorio en su carácter  de  miembros natos de otras entidades oficiales.

d)  Quienes  tuvieran otros cargos o puestos rentados o remunerados en cualquier forma,  que dependieren directa o indirectamente de los gobiernos nacional, provincial  o municipales, incluidos los poderes legislativos  y judiciales. No se  encuentran  comprendidos  en  las disposiciones de  este inciso quienes se desempeñen en la docencia.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13. - El Presidente es el representante legal del Banco y dirige su  administración. Hará cumplir las disposiciones de esta Carta  Orgánica   y demás  normas  legales  y  reglamentarias  cuya ejecución corresponda al Banco. Le compete:

a) Presidir las reuniones del Directorio.

b) Designar las comisiones del Directorio.

c) Proponer al Directorio  la  designación  y  remoción del Gerente General y de los Subgerentes Generales.

d) Nombrar, trasladar, promover, disponer sumarios  y  sancionar  a los funcionarios  y  empleados  del Banco de acuerdo con las normas que dicte el Directorio, dándole posterior cuenta de las resoluciones adoptadas.

e) Proponer al Directorio la contratación  de  personal  por tiempo determinado   para  la  prestación  o  realización  de  servicios  y excepcionalmente  para  tareas  ejecutivas  o de asesoramiento.

f) Cuando existan razones de urgencia, podrá  resolver  en  asuntos reservados   al  Directorio  juntamente  con  DOS  (2)  Directores, debiendo dar cuenta a dicho  cuerpo en la primera sesión ordinaria que se celebre.

g)  Actuar  y  resolver  en  todos  los   asuntos  no  expresamente reservados al Directorio.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14. - Corresponde al Directorio:

a)  Establecer  las  normas  para la gestión económica y financiera del Banco, tomar conocimiento de  las  operaciones  decididas  con arreglo a dichas  normas  e  intervenir, según la reglamentación que dicte, en la resolución de casos no previstos.

b)  Aprobar las reglamentaciones  internas  del  Directorio  y  del Banco.

c) Aprobar  la  estructura  funcional  del  Banco  y  la  apertura, traslado,  cambio  de  categoría  o  clausura  de  las  sucursales, agencias, corresponsalías  y  delegaciones  a  que  se  refiere  el artículo 5 .

d)  Fijar  en    cada    ejercicio  las  amortizaciones,  castigos, provisiones, las sumas que  se  destinarán a aumentar el capital y a los demás fines, conforme a lo establecido  en  el artículo 7 .

e) Aprobar anualmente el balance general del Banco,  la  cuenta  de ganancias y  pérdidas  y  la  memoria, todo lo cual será elevado al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su  conocimiento y darlo a publicidad, en concordancia con lo se alado en el artículo 8 .

f) Designar un Vicepresidente Segundo  de  entre  sus  integrantes, que sustituirá  al Vicepresidente en caso de ausencia temporaria  o cuando éste ejerza funciones de Presidente.

g) Aprobar la designación  del Gerente General y de los Subgerentes Generales a propuesta del Presidente.

h)  Aprobar la contratación del  personal  por  tiempo  determinado para la prestación  o  realización  de servicios y excepcionalmente para tareas ejecutivas o de asesoramiento.

i) Aplicar sanciones de cesantía o exoneración  a  los funcionarios y empleados del Banco. Dictar el estatuto del personal  del  Banco, reglamentando todo  lo  atinente  a  las condiciones de su ingreso, estabilidad, retribución, promoción, prestación social y asistencial,    capacitación, régimen  disciplinario,    licencias, incompatibilidades y separación.

j)  Establecer  el    régimen  de  contrataciones,  subvenciones  y donaciones a que se ajustará el Banco.

k)  Establecer  el  plan de  adquisición  y  venta  bajo  cualquier régimen de propiedad  de    los   inmuebles  necesarios  para  las operaciones inmobiliarias o la gestión  del Banco, como también para su construcción y refacción, afectándolos  total o parcialmente para su uso y enajenando la parte no utilizada.

l)  Fijar  el  régimen  de  adquisición  de bienes  en  defensa  de créditos del Banco, de su reparación, conservación  y  enajenación.

m) Conceder  quitas  o  esperas,  acordar transacciones y renunciar derechos.

n)  En  general, realizar cuantos actos  sean  necesarios  para  el cumplimiento de los objetivos del Banco.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15. - El Vicepresidente desempeñará las funciones que dentro de las que  le  son  propias,  el  Presidente le delegare. En caso  de  ausencia o  impedimento transitorio  del  Presidente,  el Vicepresidente ejercerá sus funciones.

En caso de vacancia del  cargo  de  Presidente,  el  Vicepresidente asumirá sus  funciones  hasta  tanto  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL designe  al  nuevo titular.  Si  dicha  vacancia  coincidiera   con ausencia  prolongada  del Vicepresidente o la vacancia definitiva de este  cargo,  el Vicepresidente Segundo  asumirá  interinamente  la Presidencia hasta  que  desaparezca  la primera de dichas causales o el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL designe a  quien asumirá  la  función vacante.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16. - El Presidente o quien lo reemplace, convocará a las reuniones del  Directorio  como  mínimo  DOS (2) veces por mes o cuando lo soliciten cualquiera de sus miembros  o el Síndico. En las reuniones,  el Presidente o quien lo reemplace y TRES  (3)  de  sus miembros formarán quórum.

Las resoluciones  serán  adoptadas  por  simple mayoría de votos de los presentes, a excepción de aquellos asuntos  que  no  cuenten con aprobación previa de las instancias administrativas correspondientes,  en  cuyo  caso  se requerirá  su aprobación  por CUATRO (4) Directores.

En el supuesto de empate quien ejerza la Presidencia  tendrá  doble voto.  El voto es obligatorio para todos los miembros presentes del Directorio,  salvo excusación  fundada y aceptada por dicho cuerpo.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - Toda resolución del Directorio que infrinja el régimen legal del Banco,  el  régimen de entidades financieras o las disposiciones  del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  hará responsable personal  y solidariamente  a sus miembros, a excepción de  aquellos  que  hubieran hecho constar su  voto  negativo.  Serán responsables en la misma  forma  el  Síndico  y el Gerente General o quien lo sustituya, cuando no hubiesen manifestado  su oposición  o disidencia  en  el  acta  de  la  sesión  respectiva  o mediante los informes  a  que  hubiera  lugar  en  el caso de no haber asistido.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18. - La administración interna del Banco será ejercida por intermedio  del  Gerente  General.  Estará  sujeto a las mismas calidades e inhabilidades que las exigidas para los  integrantes del Directorio.

El  Gerente  General  es el asesor inmediato del Presidente  y  del Directorio. En ese carácter  asistirá,  en  su  caso, a las sesiones del Directorio. Además mantendrá informado al Presidente  sobre  la marcha del Banco.

El Gerente  General  es responsable del cumplimiento de las normas, reglamentos y resoluciones  del  Directorio,  para  cuya  aplicación podrá dictar las disposiciones que fueran necesarias.

### CAPITULO 5 Fiscalización

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  La  observancia  por  parte  del Banco de las disposiciones   de  esta  Carta  Orgánica  y  de  las  demás  leyes, decretos, resoluciones  y disposiciones que le sean aplicables, será fiscalizada por un Síndico.  El  PODER  EJECUTIVO NACIONAL designará UN (1) Síndico Titular y UN (1) Síndico Suplente  por  el término de CUATRO  (4)  años, pudiendo ser nuevamente designados para  períodos sucesivos.

En caso de vacancia  temporal  o  definitiva,  o  de sobrevenir una causal de inhabilitación para el cargo, el Síndico será  reemplazado por el suplente.

El  Síndico  ejercerá  los  controles  de  legitimidad y de régimen contable.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Los Síndicos deberán ser argentinos nativos o naturalizados, con no menos  de  DIEZ  (10)  años de ejercicio de la ciudadanía, poseer título de abogado, doctor en  ciencias económicas o contador público  nacional  y  reconocida idoneidad  en  materia económica y financiera.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  No  podrán  desempeñarse  como Síndicos:

a) Los alcanzados por las inhabilitaciones previstas  en  la Ley de Entidades  Financieras  o  que  carezcan de una reconocida solvencia moral.

b) Los que actúen en la dirección,  administración,  representación o sindicatura de otras entidades financieras.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22. - Las funciones del Síndico son:

a)  Efectuar  los  arqueos,  controles, revisiones y verificaciones que estime necesarios sobre los  aspectos  operativos,  económicos contables, presupuestarios  y  administrativos con vista a comprobar que los actos y disposiciones del  Banco,  se  ajusten  a las normas legales y reglamentarias pertinentes.

b)  Firmar  los balances generales, cuadros de resultados  y  demás estados contables.

c) Concurrir a las reuniones del Directorio, en las que participará con voz pero sin voto.

d)  Solicitar    la  convocatoria  del  Directorio  cuando  resulte necesario para  la  consideración  de  asuntos  vinculados  con  el cumplimiento de sus funciones.

e)  Informar  al Directorio  y  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por intermedio del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, sobre la gestión operativa y económica del Banco.

En cumplimiento de sus funciones, queda sujeto a las responsabilidades que para el  desempe  o  de  este  cargo fijan las leyes  de la Nación, para lo cual las autoridades del Banco  deberán facilitar  las tareas a cargo del Síndico, posibilitando el acceso a la información y proporcionándole los medios necesarios.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23. - Las disposiciones de la Ley de Contabilidad sólo serán  de  aplicación  al Banco, en cuanto a la verificación que las erogaciones  encuadren  en    lo    autorizado por  su presupuesto administrativo y a las rendiciones de  cuentas  documentadas que, en forma  periódica  y  en  plazos no superiores a UN (1)  año,  deberá presentar al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

### CAPITULO 6 Operaciones

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24. - Para el cumplimiento de su objeto el Banco podrá:

a)   Conceder  créditos  con  garantía  real  en  primer  grado  de privilegio a  personas  de  existencia  visible o ideal, públicas o privadas,  para la adquisición, construcción,  ampliación,  reforma, refacción y  conservación  de edificios y, en especial, de unidades de vivienda, de infraestructura urbana y de equipamiento comunitario, trátese de inmuebles  urbanos o rurales, individuales o colectivos.

b)  Conceder créditos para la ejecución  de  obras  de  desarrollo, remodelación  o preservación de núcleos y áreas urbanas, relacionado con las necesidades  habitacionales  o  planes  de  vivienda  que se ejecuten  por  el Banco,  previa  consulta  o  intervención  de los municipios.

c) Conceder créditos para la realización de estudios e investigación sobre desarrollo urbano, habitacional y de edificación,  en  especial  relativos  a la  reducción  de  costos, mejoramiento de las condiciones de habitabilidad, de los procedimientos  y  sistemas  constructivos  de  las  viviendas  y al mejoramiento  de  las condiciones sociales, ambientales y sanitarias de los núcleos urbanos.

d) Efectuar operaciones  de redescuento de cartera hipotecaria y de coparticipación  de  financiación    con    entidades   del  sistema financiero oficial o privado.

e)  Efectuar  inversiones  de  carácter  transitorio en activos  de fácil realización  y  bajo  riesgo,  con recursos  provenientes  de excedentes de liquidez.

f)  Otorgar  avales,  fianzas  y  otras  garantías  vinculadas  con operaciones  en  las que esté autorizado a intervenir,  suscribiendo toda clase de documentos comerciales a tal efecto.

g) Emitir valores,  bonos,  obligaciones  negociables  y  cualquier otro  tipo de títulos circulatorios en moneda nacional o extranjera previa autorización del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, así como operar en el mercado respectivo por cuenta  propia  y/o  de terceros. No se requerirá la referida autorización cuando se trate  de la emisión de certificados de participación sobre su cartera hipotecaria  hasta el CINCUENTA  POR  CIENTO (50 %) del valor de la misma, debiéndose  dar cuenta al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

h) Recibir toda  clase de depósitos a la vista y a plazo, de ahorro y en cuentas especiales.

i)  Obtener  créditos  del  exterior,  previa  autorización  de  la autoridad competente  o  de  entidades  financieras  radicadas en el país  y  actuar como intermediario de créditos obtenidos  en  moneda nacional y extranjera.

j) Cumplir  mandatos  y comisiones vinculados con sus operaciones y formar parte  de  consorcios  de  bancos  que  demanden  o  provean recursos coordinándolos  y/o  asumiendo su representación, organizar y administrar fondos de ahorro  previo  y otros fondos inmobiliarios relacionados al tema habitacional.

k) Actuar como representante de entidades  financieras  del  país y del exterior, dentro de sus fines específicos.

l)  Asegurar  cualquiera  de  los  riesgos  de  las operaciones que realice  o de  los  bienes  que  sean  o  hayan sido objeto  de  su financiación, aunque no hubieran sido dados  en  garantía, e imponer seguros a los beneficiarios de sus operaciones.

m) Adquirir bienes inmuebles, acciones y obligaciones  en defensa o en  pago de  sus créditos y efectuar las inversiones para su  mejor utilización, conservación y realización.

n) A los fines  del  mejor  cumplimiento  de sus objetivos el BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  podrá  realizar  todas  las  actividades  y/u operaciones  no  prohibidas  por  la  ley  a los bancos  comerciales dentro  de un  perfil  mayorista,  actuando  además    como  agente financiero  del Estado  en  materia  de  vivienda,  construcción  y desarrollo  urbano,  e interviniendo  por  cuenta  de  éste  en  la asignación y distribución de recursos.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25. - El Banco no podrá conceder créditos a la Nación, provincias  o  municipalidades  ni  a los organismos o reparticiones dependientes  de ellas, salvo que tengan  como  destino  los  casos previstos en el artículo  2 de la presente Carta Orgánica y cuenten con garantía especial de la SECRETARIA DE  HACIENDA  que permita el efectivo  reembolso  automático  del  crédito. Se exceptúa  de  esta prohibición a las empresas comerciales,  industriales o de servicios del Estado Nacional o de los estados provinciales  o municipales y a las  empresas que pertenezcan total o parcialmente a  cualquiera  de estos estados, que estén facultadas para contratar como personas de derecho  privado,  siempre  que  tengan patrimonio independiente, no subsistan exclusivamente de asignaciones  del  Estado y sus recursos sean  suficientes  para  cumplir  sus obligaciones  con  el  Banco.

### CAPITULO 7 Fondos Especiales

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26. - El Banco podrá administrar fondos especiales para el financiamiento  de  programas  especiales de vivienda y proyectos de infraestructura urbana de interés  general,  previa  disposición expresa del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27. - El Banco establecerá las normas y reglamentaciones  que sean necesarias para la administración de cada fondo especial, las  cuales  en todos  los casos y al igual que los convenios  que  los  establezcan, deberán ser  compatibles  con  las disposiciones de esta ley.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28. - Serán recursos de estos fondos especiales:

a)  Los  que  con  tal  objeto  asigne  especialmente  el  Gobierno Nacional.

b) Los que con  tal  objeto se convengan con gobiernos provinciales o municipales.

c) Los aportes especiales  de  entidades  nacionales, extranjeras o internacionales, donaciones y subsidios.

d)  Los  fondos  recibidos  en fideicomiso para  tal  objeto.  e) Los recuperos y utilidades  de  las  operaciones  de  los fondos especiales.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Los  fondos  especiales  serán administrados, usados, comprometidos, invertidos o de cualquier  modo dispuestos en forma  totalmente separada de las demás operaciones  ordinarias  del Banco. Cada  fondo especial,  sus  recursos  y  contabilidad,  será llevado totalmente separado de cualquier otro.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  Ninguna  operación  correspondiente a fondos especiales   podrá  ser  efectuada  con  recursos  provenientes  del capital o reservas del  Banco  o de fondos obtenidos o captados por el Banco para su inclusión en el  resto  de  sus  operaciones.  El  capital  y  reservas  del  Banco  y  sus recursos ordinarios no podrán ser utilizados  para  descargar  pérdidas   u  obligaciones provenientes  de operaciones  de  cualquier  fondo  especial.  Los  recursos  de  los  fondos  especiales no podrán ser utilizados para descargar pérdidas u obligaciones  provenientes  de operaciones u  otras actividades del Banco, financiadas con recursos  ordinarios o provenientes de cualquier otro.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  En  las  operaciones  u  otras actividades de cualquier fondo  especial  la  responsabilidad  del  Banco   estará limitada a los recursos pertenecientes al fondo especial correspondiente, que estén a disposición del Banco.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.  -  La cartera vigente de operaciones especiales, relacionadas con cualquier  fondo  especial,  no  podrá  exceder  en ningún momento  el  monto total de recursos libres pertenecientes a dicho fondo especial, puestos a disposición del Banco.

### CAPITULO 8 Derechos y Privilegios

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  No se podrá trabar embargo sobre los créditos otorgados por el Banco,  o sus cuotas, destinadas a la construcción, adquisición, ampliación,  reforma,   refacción  y  conservación  de unidades de vivienda y sus obras complementarias,  aunque  la medida se  ordene con motivo de deudas originadas por la adquisición  o  la construcción  del inmueble, incluyendo los créditos de proyectistas, directores  de obras,  contratistas, subcontratistas,  proveedores, obreros o empleados.

En todos los  casos,  los  embargos  que  se  decreten  sólo podrán hacerse efectivos  sobre  las  sumas que queden liberadas, una  vez practicada  la liquidación  final  de   la  obra  o  del  préstamo.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.  -  No podrá trabarse embargo sobre los inmuebles gravados a  favor del Banco  por  préstamos  otorgados  para  única vivienda propia, hasta  los  montos que determine la reglamentación que dicte el Banco mientras éstas  mantengan su categoría originaria y  aquéllos  conserven tal destino y no  podrán  ser  ejecutados  ni constituirse sobre  ellos  otros  derechos reales a excepción de los que  se  constituyan  con  motivo  de créditos provenientes  de  su construcción,  adquisición,  ampliación,    reforma, refacción  o conservación. Los Registros de la Propiedad tomarán nota  de dichas circunstancias al margen de la anotación de dominio.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35. - En los préstamos para la construcción de unidades de características  que  la  Secretaría  de Estado competente defina como comunes o económica agrupadas, en caso  de  concurso, quiebra o cualquier  otra incapacidad del prestatario, la operación,  por  ser de interés social,  podrá continuar  por  intermedio  del Banco sin intervención judicial y los jueces no podrán suspender o  trabar  el proceder del Banco para el ejercicio de esta facultad.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  El Banco tendrá un privilegio superior a todo otro sobre los bienes afectados  a  la garantía de sus préstamos. La hipoteca o la prenda constituida a favor  del  Banco  comprenderá el capital, intereses, gastos, aranceles, reajuste monetario  del valor del  crédito  según  las reglamentaciones en vigencia y todo crédito que aquél hubiera abonado  por impuestos,  tasas,  contribuciones y expensas comunes según la Ley N 13.512. Los efectos del  registro de la  hipoteca durarán  hasta  la completa extinción de la obligación hipotecaria, no obstante lo dispuesto  a este respecto por el Código Civil.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37. - Sin perjuicio de lo determinado en el artículo 34 respecto de  la  inembargabilidad  de  la única vivienda propia, en todos los casos, si el bien gravado fuere  objeto de acción judicial el  Banco  gozará  del derecho  de  preferencia  para  realizar  la subasta. La sentencia en los juicios ejecutivos y el  auto que manda llevar  adelante la ejecución en los demás casos, serán  notificados mediante  cédula  al Presidente del Banco en el domicilio de su Casa Central. Recibida la  cédula,  el Banco hará saber al Juzgado en los autos respectivos, si hará uso de  su derecho de preferencia, dentro del  término  de SESENTA (60) días hábiles  de  notificado.  Vencido dicho plazo, el  Banco  perderá  el  derecho  de  preferencia  y  el Tribunal podrá seguir sus actuaciones.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.  - En cualquier momento el Banco podrá intervenir como tercerista en todo  juicio  relativo  al  bien  gravado.  Asimismo  el  Banco  podrá  hacerse  parte en todo juicio en que se hayan decretado medidas o resoluciones  que  afecten  los derechos y privilegios que esta ley le confiere.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39. - El Banco está facultado para proceder por sí a la división de  hipotecas que graven inmuebles sometidos al régimen de la Ley N 13.512.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.  -  En  caso  de  transferencia  de  dominio o de constitución  de  derechos  reales  el  Banco estará facultado  para actuar como agente de retención de los impuestos,  tasas, deudas por contribución de mejoras y expensas comunes que adeudare  el inmueble objeto    de  la operación,  siendo  suficiente  a  los  fines  del otorgamiento    de   los instrumentos  respectivos  de  la  expresa manifestación del Banco  de que toma a su cargo el pago de la deuda.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41.  -  El  deudor  no podrá realizar acto alguno que perjudique los derechos e intereses  del  Banco.  Cuando el inmueble hipotecado disminuyera  su  valor,  sea  por  acto  de  disposición material o jurídica del deudor o por abandono, el Banco podrá  tomar posesión  de aquél, aunque el bien no se encontrara en situación  de remate.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  - En caso que el deudor incurriera en mora en el pago de UN (1) servicio  de  la  deuda,  el  Banco podrá por sí, sin interpelación, embargar  la  renta  de  la  propiedad   hipotecada, aplicándola al  pago  de su  crédito aunque la locación no hubiera sido autorizada por el Banco.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO 43. - El Banco podrá requerir por sí solo el auxilio de las fuerzas  públicas  para  garantizar  la  marcha  regular de sus operaciones, proteger  sus  créditos y posibilitar la ejecución  de las  ventas de  los inmuebles hipotecados.  A  tales  fines,  dicho auxilio tendrá lugar, especialmente,  en los casos siguientes:

a) Para tomar la posesión o la tenencia  o  darlas,  en  caso:

1)  de  abandono  de  los  inmuebles  por parte de sus propietarios poseedores,  tenedores  o locatarios aunque  sean  de  propiedad  de terceros;

2) que el Banco constatare  hechos  que impliquen la disminución de la garantía de su crédito;

3) que exista grave riesgo de perjuicio  a  obras o grave lesión en los fines públicos;

4) que la toma de posesión sea imprescindible  para  la prosecución de obras.

b) cuando sea necesario verificar estados de ocupación, conservación  y construcción;  realizar visitas, colocar  carteles, banderas, o hacer cesar hechos que  impliquen  la  disminución de la garantía.

c)  Cuando sea necesario proceder al desalojo del inmueble  en  las circunstancias siguientes:

3) que  exista  grave riesgo de perjuicio a obras o grave lesión en los fines públicos;  2)  tratándose  de  propietarios, inquilinos no reconocidos  por el Banco, u ocupantes en igual  condición,  siempre que los inmuebles  estén  en situación  de  venta,  y sea necesario tomar su posesión, o darla a los compradores.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44  -  En  caso de mora en el pago del servicio de la deuda el Banco podrá ordenar  por sí, sin forma alguna de juicio, la venta  en  remate público del bien  afectado  a  la  garantía  y  de acuerdo cohacer  cesar hechos  que  impliquen  la disminución de la garantía.  disposiciones reglamentarias.

En todos los casos se hará la publicidad del remate  en  la forma y términos que fijen las disposiciones reglamentarias.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO  45.  -  Los  jueces  a pedido del Banco decretarán la adjudicación de la propiedad hipotecada,  sin  más  recaudo  que  la constancia  de  haber  fracasado  un  remate, otorgando la escritura correspondiente  a favor de aquél por el  importe  de  la  suma  que sirvió de base para  el remate, quedando así el Banco en condiciones de liquidar la cuenta  para  el cobro  del  saldo  personal  si así correspondiere.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO 46. - En todo inmueble gravado por el Banco o con saldo de precio adeudado,  el  Banco  podrá por sí verificar su estado de ocupación,  pero si se encontrara en  situación  de  remate,  estará además facultado  para ejercer también por sí, los siguientes actos:

a) Tomar posesión  del inmueble y administrarlo, si fuera necesario b) Realizar por cuenta  del  deudor  los  actos  jurídicos que sean necesarios para  la venta, inclusive las donaciones  que  requieran las normas locales.

c)  Realizar  por cuenta  del  deudor,  gastos  de  conservación  y mejoras necesarias.

d)  Representar  al  deudor  en  toda  acción  dirigida  contra  la propiedad pudiendo además celebrar transacciones.

e)  Desalojar   los  inmuebles,  salvo  cuando  existiere  locación aceptada por el Banco.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO  47.  -  Los  remates  se  harán  en  los  lugares que determinen  las disposiciones reglamentarias. El Banco actuará  como martillero sin sujeción  a  reglamentaciones  locales y la comisión que  abonare el comprador será en todos los casos  a  beneficio  del Banco.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO  48. - Toda venta estará sujeta a su aprobación por la autoridad que determine  la  reglamentación  que  dicte  el  Banco.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO 49. - Aprobada la venta, el comprador deberá abonar el saldo  de precio dentro del plazo fijado y en las condiciones de la venta. El incumplimiento  de  esta obligación implicará que la venta quede sin efecto con pérdida de  la seña y comisión y el Banco podrá  pedir la adjudicación de la unidad  subastada,  en los términos del artículo 45 de la presente ley.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50.  - Pagado el saldo de precio por el comprador, el Banco  por  sí le dará  la  posesión  del  bien  y  le  otorgará  la transferencia del dominio.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO 51. - Los registros de hipotecas, embargos e inhibiciones, levantarán sin más trámite, a pedido del Banco y bajo su responsabilidad,  toda  inhibición,  embargo,  segunda hipoteca y cualquier  otro  gravamen  o anotación que pese sobre  el  inmueble vendido al solo efecto de la escrituración,  quedando dicho inmueble sin  otro  gravamen  que  el  que reconozca  a  favor   del  Banco.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52.  -  En caso de incumplimiento de obligaciones con garantía prendaria la ejecución  se  ajustará  al  procedimiento que fija  el  Decreto-Ley N 15.348/46, ratificado por la Ley  N  12.962.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO 53.  -  Para  la  ejecución  de los préstamos con garantía personal, se seguirán las normas de procedimiento  establecidas para la ejecución fiscal. Será título hábil y suficiente  la  liquidación que  se  practique  suscripta por  el  funcionario  que indique  la reglamentación que dicta el Banco.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO  54.  -  Constituirán  títulos  que  traen  aparejadas ejecución:

a)  La  copia  simple  autenticada  de  la  escritura de obligación hipotecaria.

b) Las liquidaciones que practique el Banco respecto  de  las sumas adeudadas por  créditos  personales  y  saldos deudores de créditos otorgados con garantía hipotecaria o prendaria  y  los  certificados de    expensas  comunes emitidos  por  el  Banco,  aunque  no  esté constituido  el  consorcio ni inscripto el Reglamento de Copropiedad y Administración,  suscriptos  por  el funcionario  que  indique la reglamentación que dicte el Banco.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO  55. - El procedimiento especial de ejecución que esta ley establece para  el  Banco no será suspendido o trabado por orden judicial alguna, salvo en  las  tercerías  de  dominio  y las que se dicten  en  causas en  que  se haya cuestionado la titularidad  del dominio  o  del  derecho  real  constituido    a  favor  del  Banco.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO 56. - Practicada la liquidación final de una venta, el Banco pondrá  el sobrante a disposición de quienes tuvieren derecho a él. a) Tomar posesión  del  inmueble  y  administrarlo,  si  fuera necesario.Si el  bien gravado  estuviere  afectado  por  más de un gravamen o traba se efectuará su depósito a la orden del Juzgado  en lo  Civil  de  turno  con noticia a los jueces intervinientes en los demás juicios.

### CAPITULO 9 Disposiciones Generales

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO 57. - El Banco, como entidad del Estado Nacional, está sometido  exclusivamente  a  la  jurisdicción  de  los  tribunales nacionales en  todo el territorio de la República Argentina y en la Capital Federal, a la  de  los tribunales en lo civil y comercial o contencioso-administrativo federales, según  corresponda,  salvo el caso  de  incidentes  o  que  se  ejerza el fuero de atracción.

Cuando  sea  actor en juicio podrá ocurrir  facultativamente  a  la justicia ordinaria de las respectivas jurisdicciones.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58. - El Presidente del Banco absolverá posiciones por oficio, no estando obligado a comparecer personalmente al tribunal.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO  59.  -  Salvo  expresa  disposición  en  contrario, establecida  por ley, no serán de aplicación al Banco las normas que con alcance general  hayan  sido  dictadas  o  se  dicten  para  los organismos de  la Administración Pública Nacional, cualquiera fuese su naturaleza jurídica, de  las  cuales  resulten limitaciones a la capacidad o facultades que le reconoce la presente  Carta  Orgánica.

Cuando el Banco actúe en países extranjeros como persona de  derecho privado, no  le  serán  aplicables  las  disposiciones de la Ley de Entidades  Financieras  ni  las demás normas que  se  dicten  en su consecuencia.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO 60. - Las retribuciones del Presidente, Vicepresidente, Directores  y  Síndicos  serán  las  que  fije  el  poder  ejecutivo nacional.