---
Fecha: 1972-05-11
Título: Ley 19.633
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000725
Id: 123456789-0abc-defg-g52-70000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SALTA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-Créase la Universidad Nacional de Salta.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-La  Universidad  Nacional de Salta tendrá su sede en la ciudad del mismo nombre, se regirá  por  las disposiciones de la Ley Orgánica de las Universidades Nacionales y  comenzará  a funcionar a partir del 1 de enero de 1973.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Transfiérese  a  la Universidad de Salta los siguientes organismos que dependen actualmente  de  la  Universidad Nacional de Tucumán:

-Facultad de Ciencias Naturales.

-Departamento de Ciencias Económicas.

-Instituto de Endocrinología.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-Hasta  tanto  se  constituya  el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus atribuciones serán  ejercidas por un Rector Organizador y por Decanos o Directores Organizadores, respectivamente,  todos  los cuales serán designados  por  el  Poder Ejecutivo Nacional. Las atribuciones  de  la  Asamblea Universitaria serán   ejercidas  por  el  Ministerio  de  Cultura  y    Educación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Dentro  de  los  treinta  (30)  días  el  Ministerio de Cultura   y  Educación  deberá  elevar  el  proyecto  de  estructura orgánica básica  con  la misión y las funciones de la Universidad de Salta.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-El  Ministerio  de  Cultura  y  Educación, propondrá al Poder Ejecutivo Nacional la designación del Delegado  Organizador el que   deberá  elevar  antes  del  30  de  septiembre  de  1972,  los siguientes proyectos:

-Proyectos de presupuesto para 1973.

-Proyecto de estatuto de la Universidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-La  Universidad  Nacional  de  Salta,  por conducto del Ministerio  de  Cultura  y  Educación  podrá celebrar convenios  "ad referendum"  del Poder Ejecutivo para la  transferencia  de  bienes, servicios u otras  prestaciones que sean necesarias para implementar la puesta en marcha de la Universidad Nacional de Salta

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-Las  erogaciones  que  demande  el  cumplimiento  de la presente  ley  serán  atendidas  con  los  recursos  previstos en el presente   ejercicio  fiscal  para  el  Ministerio  de  Cultura    y Educación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.