---
Fecha: 1968-03-12
Título: Ley 17.678
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001118
Id: 123456789-0abc-defg-g81-11000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO DE INTEGRACION TERRITORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el Fondo de Integración Territorial que tendrá por objeto financiar  inversiones  en  trabajos  públicos de interés provincial  destinados a crear la infraestructura requerida  por  el desarrollo del país.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Fondo  de Integración Territorial se  aplicará en forma  de  aportes  no  reintegrables   a  las  provincias  para  la financiación  de  obras nuevas y conclusión  de  las  ya  iniciadas, incluyendo estudios  y  proyectos.  La  determinación  de las obras, cuya  ejecución  se  financie, será efectuada por decreto del  Poder Ejecutivo, sobre la base  de proyectos concretos presentados por las provincias y evaluados por  la  Secretaría  del  Consejo Nacional de Desarrollo, atendiendo prioritariamente a facilitar  la constitución de   polos  de  desarrollo  en  las  regiones  de  menor  desarrollo relativo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Fondo de Integración Territorial se integrará con un aporte del Tesoro  nacional  que se fijará anualmente, en función de los requerimientos de los proyectos a financiar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El Poder Ejecutivo establecerá el sistema operativo y el régimen de funcionamiento del fondo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  el  presente ejercicio se incorporará al Fondo de Integración Territorial,  como  aporte inicial,  el saldo disponible de  la  partida  del  presupuesto  nacional  denominada  "Aportes  a provincias", deducidos los requerimientos  para  cubrir  los déficit del    presupuesto   de  gastos  corrientes  de  las  provincias  de Catamarca, La Rioja,  San  Luis  y  Santiago del Estero. Los aportes para los años 1969 y 1970 serán, respectivamente,  de  40  y  50 mil millones de pesos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.