---
Fecha: 1948-09-17
Título: Ley 13.265
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002015
Id: 123456789-0abc-defg-g51-02000scanyel
---
# CREACION DE LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  - Apruébanse con fuerza de Ley, desde la fecha en que fueron dadas en  virtud  de  la autorización conferida por las Leyes 12.932  y 13.073, las resoluciones  de  las  presidencias  de  ambas Cámaras del  Congreso  de 2 de septiembre de 1947, sobre creación de la Dirección de Ayuda Social  para el personal del mismo, y de 29 de diciembre de dicho año, referente  al reglamento  de  la mencionada Dirección,  que  a  continuación se transcriben: (Nota de redacción) (Ver anteproyecto y Reglamento Anexos)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Nota de redacción: Modificatorio del reglamento aprobado en el Artículo 1)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Transfiérese al anexo Poder Legislativo, II Otros gastos, como inciso 7, con  la misma Leyenda, el crédito fijado en el anexo 10, inciso 9, partida 145, de las planillas de modificaciones al presupuesto general de gastos para 1948, Ley 13073, y autorízase a la Dirección de Ayuda Social para el Personal de Honorable Congreso de la Nación a invertir durante el año en curso los fondos percibidos en virtud de la Ley 12932 (anexo 3, inciso 39), cuya rendición de cuentas se efectuará juntamente con la de 1948.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## APROBACION  DEL ANTEPROYECTO SOBRE CREACION DE LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Créase la "Dirección de Ayuda Social" para el personal del Honorable Congreso de la Nación, que funcionará bajo la inmediata dependencia de los señores secretarios de ambas Cámaras, de conformidad a los turnos que se establezcan en la reglamentación respectiva.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- La dirección que se crea por la presente resolución, tendrá a su cargo la dirección y fiscalización de todo asunto relacionado con la asistencia y previsión social entre el personal del Honorable Congreso de la Nación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Para el cumplimiento de sus fines, la dirección contará con una Comisión Administradora compuesta de siete miembros, integrada por dos representantes del personal del Honorable Senado, dos de la Honorable Cámara de Diputados, dos de la Imprenta del Honorable Congreso y uno de la Biblioteca, cuyo mandato durará tres años, designados la primera vez directamente por las autoridades correspondientes, y en lo sucesivo, por las mismas, pero de una lista a propuesta, e integrada por un número de candidatos igual al doble de los cargos a llenar. La lista se formar ccon los nombres de los socios que resulten más votados de una elección directa, en que intervendrán todos los socios y en la forma que lo establezca la reglamentación.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Bajo la inmediata dependencia de la Comisión Administradora a que se refiere el artículo anterior se organizarán las siguientes dependencias:

a) Una Secretaría General;

b) Sección Asistencia y Previsión Social;

c) Sección Asistencia Sanitaria;

d) Sección Economía Familiar;

e) Sección fianzas  por  alquileres;  préstamos  y  anticipos  sobre sueldos y salarios;

f) Sección Contaduría;

g) Sección Deportes y Fomento de Turismo;

h) Sección Asuntos Legales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Los servicios y beneficios, que sin exclusión de otros deberán organizarse de inmediato, son los que a continuación se enumeran:

a) Asistencia médica a domicilio y en consultorios externos;  b) Internación en hospitales, sanatorios y maternidades;  c) Servicios de farmacias;

d) Asistencia en consultorios odontológicos;

e) Subsidio para los casos de licencia por enfermedad, sin goce de sueldo;

f) Ayuda para gastos de entierro;

g) Facilidades en servicios y gastos de inhumaciones a miembros de familia;

h) Economía familiar (sastrería, almacén y proveedurías) i) Fianzas por alquileres, préstamos y anticipos;

j) Centros de esparcimientos y campos de deportes;

k) Consultorios jurídicos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Para cubrir los gastos que se ocasionen y para el otorgamiento de beneficios, la Dirección  contará  con  los recursos que a continuación se expresan:

a)  Aporte obligatorio de los afiliados de conformidad a la siguiente escala mensual:

 Sueldos hasta $ 200                 1.-

 Sueldos de $ 201 a $ 300            2.-  Sueldos de $ 301 a $ 500            3.-  Sueldos de $ 501 a $ 700            4.-  Sueldos de $ 701 a $1.000           6.-  Sueldos de $ 1.001 a $1.200         8.-  Sueldos de $ 1.201 a $1.500        10.-  Sueldos de $ 1.500 en adelante     12.-  Los recursos asignados para la obra de ayuda social entre el personal  del Honorable  Congreso,  en  el  anexo 3, inciso 39, del presupuesto vigente por la Ley 12.932 y los que  en  adelante  se le asignen por Leyes especiales;

c) Las sumas que ingresen en concepto de retribución de servicios; d) Donaciones, legados y todo otro ingreso  emergente  de  la actividad para la que ha sido creada.

### DE LOS AFILIADOS

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Podrán también afiliarse voluntariamente, en la forma que establezca la respectiva reglamentación, los que hayan pertenecido al personal del Honorable Congreso, como asimismo, los miembros de la familia del afiliado que fallezca sin dejar derecho a pensión.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- Para la inmediata iniciación de su cometido la dirección contará con la suma de $ 500.000 m/n. asignada en el anexo 3, inciso 39, del presupuesto vigente, cuya entrega será gestionada por las autoridades de ambas Cámaras, ante quien corresponda.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Dentro de los noventa días de su constitución, la Comisión Administradora someterá a la aprobación de las autoridades de ambas Cámaras un anteproyecto de reglamentación, para el otorgamiento de los beneficios a que se refiere el artículo 4 de la presente.

## ANEXO  B-  SEGURIDAD SOCIAL-OBRAS SOCIALES-DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL  DEL CONGRESO DE LA NACION-ESTADO-PODER LEGISLATIVO CONGRESO NACIONAL-PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION-

### NATURALEZA Y FINES DE LA ENTIDAD

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1.- La Dirección  de  Ayuda  Social para el Personal del Congreso  de la Nación es un organismo administrativo,  dependiente de las autoridades  del Poder  Legislativo,  encargado de orientar, dirigir,  administrar  y reglamentar  el  plan  de  obra  social  a desarrollarse, conforme a los fines de su creación.

<a id="B 0002"></a>
Artículo  2.-  Para  el  desempeño de su cometido, la Dirección está capacitada, dentro de los  fines y recursos asignados en el presente reglamento, para:

a)  Realizar toda clase de gestiones  ante  los  otros  poderes  del Estado, instituciones  oficiales  o  privadas  y  personas;  b) Adquirir derechos y contraer obligaciones.

Cuando se trate  de  adquirir,  gravar  o  enajenar bienes muebles o inmuebles por una suma mayor de 200.000 pesos  moneda nacional, será necesaria  la autorización  previa  de  los  presidentes  de  ambas Cámaras.  En  todos  los casos  de  adquisición  de bienes  deberán cumplirse,  además,  las formalidades  exigidas  por  la    ley  de contabilidad  y  disposiciones complementarias  para  esta clase de operaciones.

<a id="B 0003"></a>
Artículo  3.-  Los  servicios  que,  sin  exclusión de otros, deberá organizar la Dirección, son los siguientes:

a) Asistencia médica y odontológica;

b) Internación en sanatorios y hospitales;

c) Protección maternal e infantil;

d) Servicio de farmacia;

e) Subsidio para los casos de licencia por  enfermedad  sin  goce de sueldo;

f) Ayuda para gastos de entierro;

g) Vivienda propia;

h) Fianza por alquileres;

i) Economía familiar;

j) Estímulo de la cultura intelectual y física;

k) Turismo;

l) Asesoramiento jurídico;

<a id="B 0004"></a>
Artículo  4.- Establécese como principio general la gratuidad de los servicios que  preste  a sus afiliados la Dirección de Ayuda Social. En  aquellos  que por  su naturaleza  o  costo  se  haga  necesario establecer una compensación, el  respectivo  reglamento determinará el monto de la misma.

### PATRIMONIO

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5.- El patrimonio de la Dirección estará formado por:

a) Los recursos  asignados  por las leyes de presupuesto o por leyes especiales;

b) El aporte obligatorio de los afiliados;

c) Las sumas que ingresen en  concepto  de retribución de servicios;

d) Los bienes muebles e inmuebles que posee  y  los  que en adelante adquiriere;

e)  Las  donaciones,  legados  y todo otro ingreso emergente  de  la actividad para que ha sido creada.

<a id="B 0006"></a>
Artículo  6.-  Los  fondos  pertenecientes  a  la  Dirección deberán depositarse  en  cuentas  especiales  en  el  Banco  de  la   Nación Argentina,  a  la  orden  conjunta  del  presidente y tesorero de la Comisión Administradora.

### DE LOS AFILIADOS

<a id="B 0007"></a>
Artículo  7.- Los afiliados tienen derecho a gozar de los beneficios que la Dirección  otorgue  y  a  hacer  uso  de  los  servicios  que organice,  en las condiciones que se determinan por este reglamento y demás disposiciones que  se  dicten  en  su  consecuencia.  Serán provisto  de  una  credencial  de  identificación,  la  que  deberán exhibir toda vez que utilicen los servicios sociales.

<a id="B 0008"></a>
Artículo  8.-  A  los efectos del artículo anterior establécense las siguientes categorías de afiliados:

a) Activos;

b) Voluntarios;

c) Participantes principales;

d) Participantes;

e) Adherentes;

f) Transitorios.

<a id="B 0009"></a>
Artículo  9.-  Todos los afiliados tienen la obligación de conocer y cumplir el presente  reglamento  y demás disposiciones que se dicten en su consecuencia.

### AFILIADOS ACTIVOS

<a id="B 0010"></a>
Artículo  10.-  La condición de agente permanente del Congreso de la Nación, cualquiera sea su categoría, confiere la calidad irrenunciable de  afiliado activo  de la Dirección de Ayuda Social.

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11.- Los afiliados  activos  tienen  las  siguientes obligaciones y derechos:

a) Responder por las  compensaciones  de  servicios tarifados que la Dirección les  preste,  así  como  de  los que correspondan  a  los afiliados participantes que de ellos dependan;

b) Utilizar todos los servicios sociales,  de  conformidad  con  las respectivas reglamentaciones;

c) Intervenir  en  las  elecciones  de  candidatos para integrar la Comisión Administradora y ser elegido para  formar  parte  de  ésta; d) Presentar a la Comisión Administradora iniciativas tendientes  al mejoramiento de los servicios sociales.

### AFILIADOS VOLUNTARIOS

<a id="B 0012"></a>
*Artículo  12.- Podrán solicitar por escrito a la Dirección de Ayuda Social  su  admisión    en  calidad  de  afiliado  voluntario:  a)  Los  empleados del Congreso  que  dejaren  de  pertenecer  a  su personal para  acogerse  a  los  beneficios  de  la jubilación;

b) Los beneficiarios de la ley 14.514;

c) Los empleados del Congreso que cesaren en sus cargos involuntariamente, después de diez años de servicios continuados o no;

d) Los afiliados  adherentes del artículo 20 que se encontraren en las condiciones del artículo  22, inciso e), y carecieren de derecho a otros servicios asistenciales;

e) El personal transitorio de los  bloques  de  ambas  Cámaras  y el supernumerario,  mientras  dichos  empleados presten servicios en el Congreso de la Nación.

La solicitud deberá presentarse dentro  de  los  ciento ochenta días

<a id="B 0013"></a>
Artículo  13.-  Los  afiliados  voluntarios  tendrán  derecho  a los servicios de la dirección enumerados en los incisos a), b), c),  d), f),  g),  i),  j), k), y l), del artículo 3 del presente reglamento.

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14.- Los afiliados  voluntarios  responden  por  las compensaciones de servicios  tarifados  que la dirección les preste, así como de los que correspondan a los afiliados  participantes  que de ellos dependan.

### AFILIADOS PARTICIPANTES

<a id="B 0015"></a>
*Artículo  15.-  Los miembros de la familia a cargo de los afiliados activos, voluntarios,  adherentes  o  transitorios, tienen derecho a ingresar    con  el  carácter  de  afiliados  participantes.    Producido el  fallecimiento  de los afiliados activos o voluntarios, los miembros  de  la familia declarados  a  cargo,  continuarán  en carácter de afiliados  participantes  salvo manifestación expresa en contrario,  debiendo pagar  la  cuota reglamentaria.  Revestirá  el carácter del principal el participante  de mayor edad, a los efectos del inciso a) del artículo 11.

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16.- A los fines establecidos en el presente reglamento se considerarán miembros de la familia:

a) Cónyuge;

b) Hijos o  hijastros  solteros  hasta los dieciocho años de edad, o mayores incapacitados para el trabajo;  y hasta los veinticinco años de  edad, que cursen estudios secundarios  o  universitarios  y  con sujeción  a  las condiciones  que determine la reglamentación;

c) Hijas o hijastras solteras, viudas  o  separadas  por  culpa  del esposo, hasta  los  veintidós  años de edad o mayores incapacitadas para el trabajo; y hasta los veinticinco  años  de  edad siempre que acrediten las condiciones del inciso b);

d) Padres;

e)  Hermanos  solteros hasta los dieciocho años de edad;  hasta  los veinticinco, siempre  que  acredite las condiciones del inciso b); o mayores incapacitados para el trabajo;

f) Hermanas solteras hasta los  veintidós  años  de  edad; hasta los veinticinco, siempre que acrediten las condiciones del  inciso b), o mayores incapacitadas para el trabajo.

<a id="B 0017"></a>
Artículo  17.-  Los  afiliados  participantes  tendrán derecho a los servicios de la Dirección enumerados en los incisos  a), b), c), d), i), j), k) y l) del artículo 3 del presente reglamento.

<a id="B 0018"></a>
Artículo  18.-  La  solicitud de admisión de afiliados participantes deberá ser formulada  por  el  afiliado  titular  a  cuyo  cargo  se encuentren.  A  tal efecto  suscribirán una declaración jurada, que deberá presentarse a la Dirección  en  el  momento  de  solicitar la admisión y toda vez que ella lo estime conveniente.

No  corresponderá  la afiliación de las personas enumeradas  en  los incisos a), b) y c) del artículo 16, cuando trabajen en instituciones públicas  o privadas  en  las  que  existan servicios asistenciales de afiliación obligatoria.

No podrán ser afiliados como participantes las personas  a  las  que se refieren  los  incisos d), e) y f) del mismo artículo cuando sus entradas efectivas mensuales,  excedan  a la mitad del sueldo mínimo de presupuesto para el personal del Congreso.

<a id="B 0019"></a>
Artículo  19.-  Los  afiliados  deberán  poner en conocimiento de la Dirección,  dentro  de  los diez días de producido  todo  cambio  de estado o circunstancia que  altere  las  condiciones establecidas en el  artículo 16, para la admisión de miembros  de  su  familia  como afiliados participantes.

### AFILIADOS ADHERENTES

<a id="B 0020"></a>
Artículo 20.- Podrán afiliarse como adherentes:

a)  Los  legisladores  nacionales  mientras  dure  su  mandato;

b)  Los  cronistas  parlamentarios que acrediten fehacientemente  su condición de tales.

Los afiliados adherentes  tendrán las mismas obligaciones y derechos que los afiliados activos,  excepto  el  de  elegir  y ser elegidos.

### AFILIADOS TRANSITORIOS

<a id="B 0021"></a>
Artículo  21.-  EL  personal  del  Congreso  de la Nación que preste servicios como  reemplazante de titulares de cargos  permanentes  y los supernumerarios, podrán  afiliarse  en calidad de transitorios.

Tendrán  en  tal  caso  derecho  a  los servicios  de  la  Dirección enumerados en los incisos a), b), c),  d),  f),  i),  j)  y  l)  del artículo  3  y estarán sujetos al pago del aporte que establezca la reglamentación.

### PERDIDA DE LA AFILIACION

<a id="B 0022"></a>
Artículo 22.- Se pierde el carácter de afiliado por exclusión o por:

a) Cesación en el cargo, los afiliados activos;

b) Renuncia, los afiliados voluntarios o adherentes;  c) Renuncia  o haber variado las circunstancias enumeradas  en  los artículos 16 y 18, los participantes;

d) Término del empleo o renuncia, los transitorios;

e) Expiración del  mandato  o  funciones,  los adherentes, según sea legislador o cronista parlamentario.

<a id="B 0023"></a>
Artículo 23.- Son causas de exclusión:

a)  Incumplimiento  reiterado  de las obligaciones impuestas por los reglamentos;

b) Ocasionar daño intencional a  los intereses de la Dirección;

c) Emplear dolo para la obtención  de  algún  beneficio social;

d)  Adeudar  tres  mensualidades  consecutivas,  salvo    los  casos previstos en el presente reglamento.

### DE LAS CUOTAS

<a id="B 0024"></a>
Artículo  24.-  Queda  facultada  la  Comisión Administradora con la conformidad  de  los presidentes de ambas  Cámaras,  para fijar  la cuota de afiliación.

<a id="B 0025"></a>
Artículo   25.-  Las  respectivas  oficinas  de  pago  del Congreso retendrán el  importe  de  las cuotas e ingresarán su producido a la Dirección de Ayuda Social dentro  de  los diez días siguientes al de su percepción.

<a id="B 0026"></a>
Artículo  26.-  El  afiliado  activo  en uso de licencia sin goce de sueldo por razones de enfermedad queda  exceptuado,  mientras  ella dure, del  pago de  la  cuota sin que esta circunstancia interrumpa sus derechos.

<a id="B 0027"></a>
Artículo  27.-  Cuando  la  licencia  sin  goce de sueldo obedezca a causa distinta de la prevista en el artículo  anterior,  el  pago de la cuota correspondiente será voluntario. Si optare por efectuar  el pago,  deberá expresarlo  por  escrito a la dirección dentro de los quince  días  de habérsele concedido  la  licencia,  pero  no  podrá beneficiarse con  las prestaciones y servicios de la dirección si no ha abonado regularmente su cuota.

<a id="B 0028"></a>
Artículo  28.-  Los  afiliados  voluntarios y participantes a que se refiere el segundo apartado del artículo  15,  y  los  del inciso b) del  artículo  20, abonarán  la  cuota  que  se  establezca en  las oficinas de la dirección, del 1 al 10 de cada mes.

La demora en el pago de tres mensualidades producirá, automáticamente, la caducidad de la afiliación, y la  rehabilitación no  podrá  ser  acordada sino por una sola vez, previo pago  de  las mensualidades atrasadas.

<a id="B 0029"></a>
Artículo  29.-  Ningún  servicio  será prestado si el afiliado no se encuentra al día en el pago de sus cuotas.

<a id="B 0030"></a>
Artículo  30.-  Los  afiliados que dejen de pertenecer por cualquier motivo a la Dirección  de  Ayuda  Social no tendrán derecho a exigir la devolución de las cuotas que hubieren abonado.

### DE LA COMISION ADMINISTRADORA

<a id="B 0031"></a>
*Artículo  31.-  La  Dirección  de  Ayuda  Social será representada, dirigida y administrada por una comisión integrada, por representantes  de los afiliados activos: Dos  del  personal  de  la Cámara de Senadores,  dos  del  personal de la Cámara de Diputados, dos del personal de la Imprenta y dos del personal de la Biblioteca del  Congreso; por representantes de los afiliados voluntarios:  dos de quienes  fueron  empleados del Congreso de la Nación, un diputado y un senador con mandato  cumplido  a  propuesta  del  Círculo de ex Legisladores;  un  legislador  por  los  senadores  de la Nación  en ejercicio. Todos ellos durarán tres años en sus funciones,  pudiendo ser  reelectos  por un período. Para posteriores reelecciones deberá transcurrir entre ellos un período.

<a id="B 0032"></a>
*Art. 32.- Los representantes seccionales en la Comisión Administrativa de  superintendencia  por  selección  de  una lista a propuesta de  la respectiva asamblea, que estará integrada  por  un número de candidatos igual  al  doble  de  los  cargos a llenar. La lista  se  formará  con  los nombres de los afiliados  activos  que resulten más votados en elección directa y secreta; los que no sean designados  para  integrar la comisión  como  titulares  tendrán  el carácter de suplentes.

<a id="B 0033"></a>
*Art.  33.- Para ser miembro de la comisión se requiere ser afiliado activo o voluntario,  argentino,  tener  capacidad para obligarse y una antiguedad no menor de cinco años en el  Congreso  de la Nación.

Ninguna  persona  que  se  encuentre prestando servicios remunerados por la dirección puede ocupar  cargos en la Comisión Administradora.

<a id="B 0034"></a>
*Art.  34.-  Los  miembros  de  la  comisión terminan su mandato por expiración del término, por renuncia  o  por pérdida de la condición de empleado en el orden administrativo.

<a id="B 0035"></a>
*Artículo 35.- La comisión será presidida por un secretario o un prosecretario del Senado en los años pares, y por un secretario o prosecretario de la Cámara de Diputados en los años impares. La designación del funcionario que haya de desempeñar la presidencia corresponde al presidente de la respectiva Cámara. Por acuerdo general de los Presidentes de ambas Cámaras y los gremios de trabajadores representados en la Comisión Paritaria, se podrá modificar la duración del período correspondiente a cada Cámara.

<a id="B 0036"></a>
*Art.  36.-  Cada vez que se renueve la Comisión, procederá a elegir de  entre sus  miembros,  a  simple  pluralidad  de  sufragios,  un vicepresidente, un secretario,  un  tesorero, un prosecretario y un protesorero.

<a id="B 0037"></a>
*Art. 37.- La Comisión Administradora se renovará por mitades. El cese de los miembros  de una representación no podrá ser simultánea.

<a id="B 0038"></a>
*Art.  38.-  El  mandato  del  afiliado  elegido  para  integrar por período completo la Comisión Administradora se entiende desde  el  1 de  enero del primer año al 31 de diciembre del tercero, no pudiendo por ningún  motivo prorrogarse  o  descontarse  tiempo  alguno  por demoras en la ocupación del cargo.

### Normas a que debe ajustar su procedimiento la Comisión Administradora

<a id="B 0039"></a>
*Art.  39.-  Se reunirá, por lo menos, una vez cada quince días, y a pedido de su presidente  o  a  solicitud  de  cinco de sus miembros, previa citación, en todos aquellos casos que a  juicio  del  primero la    urgencia  del  asunto  a  considerar  así  lo  requiera.  Para  formar  quórum  se  requiere  la  presencia  de  seis  de  sus miembros.

En la primera  reunión  del  año  se  reunirán  los  días y horas de sesión ordinaria.

El presidente votará únicamente en caso de empate.

<a id="B 0040"></a>
*Art.  40.-  Para  tomar resolución válida se requiere el voto de la mayoría absoluta de  los miembros presentes, salvo en aquellos casos en  que  por  el presente  reglamento  se  exige  un  número  mayor.

<a id="B 0041"></a>
*Art.  41.-  En  las reuniones ordinarias se considerarán únicamente aquellos asuntos incluidos  con anterioridad en el orden del día por el presidente o por la comisión  en  mayoría.  Para poder considerar de inmediato cualquier asunto no incluido en el  orden  del  día  se requerirá  el voto  afirmativo  de siete  de  sus miembros, por lo menos.

Toda  resolución  tomada  en  contravención  a  lo dispuesto  en  el presente artículo será insanablemente nula y hará  pasible a los que hayan incurrido en ella de la sanción administrativa  que  a  juicio de  las autoridades sea procedente, o de la pérdida de la afiliación si se  tratara  de  afiliados voluntarios,  sin  perjuicio  de  las responsabilidades civiles o penales en que incurrieren.

### Deberes y atribuciones de la Comisión Administradora

<a id="B 0042"></a>
*Art. 42.- La Comisión Administradora tiene los siguientes deberes y atribuciones:

a) Cumple y hace cumplir el presente reglamento y demás disposiciones;

b) Dispone la  reglamentación  de los distintos servicios enunciados en el art. 3 y de cualquier otro  que  tienda  al  beneficio  de los afiliados;

c)  Administra  los  fondos  de  la dirección, los que no podrán ser invertidos en fines ajenos a los establecidos  en  este  reglamento;

d)  Convoca  a  comicios  para  la  elección  de  sus miembros;

e)  Publica  anualmente  la  memoria,  el  balance e inventario  que elevará al finalizar  cada  ejercicio  a la presidencia  de  ambas Cámaras, para su aprobación;

f) Nombra previo concurso, y remueve de acuerdo con las disposiciones  legales en vigencia, al personal  de  la  Dirección, determinando  sus  obligaciones, derechos  y  remuneraciones;  g) Contrata previo concurso  o  designa  al término del contrato, al personal médico y odontológico;

h) Reglamenta el cobro de las cuotas sociales;

i)  Resuelve  sobre  la  admisión  de  los afiliados  participantes, voluntarios, adherentes y transitorios;

j)  Apercibe, suspende o excluye a los afiliados  por  las  causales determinadas en los arts. 22 y 23;

k) Adquiere,  grava  o  enajena los bienes muebles o inmuebles de la Dirección, de conformidad  con  lo  establecido  en  el art. 2;

l) Nombra comisiones internas;

ll) Nombra apoderados especiales o generales para que la representen;

m)  Resuelve  en  los  casos no previstos en el presente reglamento, con cargo de dar cuenta  a  los  presidentes de ambas Cámaras, en el término de diez días hábiles.

### Del presidente y vicepresidente

<a id="B 0043"></a>
*Art. 43.- El presidente es el representante de la Dirección y tiene los siguientes deberes y atribuciones:

a) Convoca y preside las reuniones de la comisión;

b) Preside, por sí o por representante, los actos eleccionarios;

c) Autoriza  con  el secretario y el tesorero toda orden de pago, no permitiendo que los  fondos  de  la  Dirección se inviertan en fines distintos a  los  establecidos  en  el  presente  reglamento;  d)  Fija  los  asuntos  a  considerar  en  el orden  del  día;  e) Designa las comisiones escrutadoras;

f) Firma las actas de las reuniones de la comisión  y todo documento que emane de la misma;

g)  Aplica  medidas  disciplinarias  al personal dependiente  de  la Dirección;

h)  Adopta  en  caso de urgencia las medidas  indispensables,  dando cuenta  a la comisión  en  la  primera  reunión  que  ésta  celebre.

<a id="B 0044"></a>
*Art. 44.- El presidente es solidariamente responsable con el tesorero de los pagos que se efectúen, y con el secretario de los actos suscriptos por ambos que no hayan sido autorizados por la comisión.

<a id="B 0045"></a>
*Art. 45.- El vicepresidente  reemplaza  al presidente en caso de ausencia  o impedimento,  con  los  mismos  deberes  y  facultades.

### Del secretario

<a id="B 0046"></a>
*Art. 46.- Son deberes y atribuciones del secretario:  a) Ejercer las funciones de jefe de la secretaría;

b) Refrendar la firma del presidente en todo documento que emane de la entidad;

c) LLevar un registro  de  afiliados  con las anotaciones necesarias incluidos los gastos, que su asistencia ocasione.

d) Redactar el acta de las reuniones de  la Comisión Administradora;

e) Cursar  con  la  debida  anticipación el orden  del  día  y  las citaciones para las reuniones  de  la  Comisión Administradora;

f) Comunicar a la tesorería el ingreso de  nuevos  afiliados  y  las bajas que se produzcan;

g) Organizar el archivo.

### Del tesorero

<a id="B 0047"></a>
*Art. 47.- Son deberes y atribuciones del tesorero;

a) Ejercer la función de jefe de la tesorería;

b)  Fiscalizar los ingresos y egresos de la entidad, tanto en lo que se refiere a  la  estricta  y  oportuna percepción de los recursos, como  en  lo  que atañe  a  la procedencia,  legitimidad  y  debida imputación de los gastos;

c) Visar la documentación relativa  a  cobros y pagos, exigiendo que ella satisfaga  todos los requisitos y formalidades  impuestos  por las leyes y reglamentos;

d) Intervenir las  órdenes  de  pago, suscribiéndolas juntamente con el presidente y el secretario;

e)  Suscribir con el presidente los  cheques  que  se  emitan;  f) Velar  porque  la  contabilidad  se  lleve  de  acuerdo  con  las prescripciones de la ley de contabilidad y disposiciones reglamentarias;

g) Verificar la exactitud de los balances;

h)  Presentar  las  rendiciones de cuentas al Tribunal de Cuentas de la Nación en tiempo y forma;

i) Dar cuenta inmediatamente  a  la  Comisión  Administradora de las anormalidades  que  se  observe,  en  el manejo de fondos  y  en  la disposición y administración de los bienes.

### Del prosecretario y protesorero

<a id="B 0048"></a>
*Art.  48.-  El  prosecretario  y  el  protesorero  reemplazarán  al tesorero, respectivamente,  en  los casos de ausencia o impedimento de éstos, con sus mismos deberes y atribuciones.

### De los vocales

<a id="B 0049"></a>
*Art. 49.- Los vocales y demás miembros de la Comisión Administradora  deberán concurrir  con  la  mayor  asiduidad  a las reuniones de la misma e integrar las comisiones especiales para  las que  sean  designados.  La  ausencia,  sin causa justificada, a tres reuniones  consecutivas producirá su cesantía  como miembro  de  la comisión.

El de mayor  edad,  en caso de impedimento o ausencia del presidente y vice, ejercerá las funciones de éstos.

### De los suplentes

<a id="B 0050"></a>
*Art.  50.- En los casos de renuncia, fallecimiento o separación del cargo de los  titulares,  los suplentes completarán el período para el que aquéllos fueron elegidos.  En  caso  de  ausencia del titular por  licencia,  el suplente lo reemplazará en las reuniones  de  la Comisión Administradora mientras dure aquélla.

### De la Junta de Fiscalización

<a id="B 0051"></a>
*Art.  51.-  La  fiscalización estará a cargo de una junta compuesta de  dos afiliados  activos,  los  que  deberán  reunir  las  mismas condiciones que para  ser  miembro  de la Comisión Administradora, y serán designados, uno por el presidente  del  Senado  y  otro por el presidente  de  la  Cámara  de Diputados.  Durarán  un  año  en sus funciones  y  no  podrán  ser  reelegidos sino  con  un  período de intervalo. El mandato expirará el 31 de diciembre.

<a id="B 0052"></a>
*Art.  52.-  Son  atribuciones  de  la  junta de fiscalización;

a) Examinar los libros y documentos y efectuar  los arqueos de caja;

b)  Asistir a las reuniones de la comisión, en las  que  tendrá  voz pero no voto;

c)  Dictaminar    sobre  la  memoria,  inventario  y  balance;  d) Convocar a comicios  cuando omitiera hacerlo el órgano directivo;

e)  Vigilar el cumplimiento  de  leyes,  estatutos,  resoluciones  y reglamentos.

### DEL PERSONAL

<a id="B 0053"></a>
Artículo  53.-  El  personal de la Dirección se clasifica en rentado (técnico-profesional,  administrativo,  obrero  y de maestranza y de servicio) y contratado. Lo designa y remueve la Comisión Administradora  de  acuerdo  a lo  que  determina  el artículo  42, incisos f) y g).

Goza  de  los  derechos  y  tiene  las  obligaciones  que  para  los afiliados activos establece el artículo 10 y los incisos a),  b)  y d) del artículo 11.

El personal  que  ingrese  en  la  Dirección  con posterioridad a la aprobación del presente reglamento, no podrá ocupar, simultáneamente, otro cargo en el Congreso de la Nación.

<a id="B 0054"></a>
Artículo  54.-  El  cuerpo médico de la Dirección estará formado por un médico director de  servicio y por los demás profesionales que la comisión designe.

<a id="B 0055"></a>
Artículo  55.-  El  director  ejercerá  las  funciones  de Jefe del servicio médico y como tal será responsable ante la comisión  de  la actuación de sus subordinados.

<a id="B 0056"></a>
Artículo 56.- El director  propondrá a la comisión la adopción de las medidas que considere necesarias  para  la  mayor  eficiencia de los    servicios. Elevará  anualmente  una  memoria  de  todas  las actividades de la  sección, con  los  datos  estadísticos  que la ilustre.

### DE LOS COMICIOS

<a id="B 0057"></a>
*ARTICULO  57.- Los comicios se llevarán a cabo en el mes de octubre y serán convocados  por  la Comisión Administradora, conforme con lo dispuesto por el presente  reglamento,  y en ellos sólo intervendrán los afiliados activos y voluntarios.

<a id="B 0058"></a>
*ARTICULO 58.- El acto electoral dará comienzo y finalizará a la hora fijada en la convocatoria.

<a id="B 0059"></a>
*ARTICULO 59.- En las elecciones de candidatos para ocupar cargos en la Comisión Administradora  el  voto  será  secreto, y las listas serán sometidas para su oficialización a la Comisión Administradora, por lo menos con setenta y dos horas de anticipación a la apertura del acto.

<a id="B 0060"></a>
*ARTICULO  60.-  Todas las listas de candidatos deberán ser impresas en papel blanco, de  diario  de  trece  por  dieciocho  centímetros.

<a id="B 0061"></a>
*ARTICULO  61.-  En  las  secciones administrativas, la mitad de los candidatos serán elegidos por  el  personal administrativo y técnico profesional y la otra mitad por el personal  obrero  y de maestranza y  el  de  servicio,  a  cuyo efecto,  los  actos  electorales   se realizarán por separado.

<a id="B 0062"></a>
*ARTICULO  62.-  Serán  elegidos candidatos los afiliados que reúnan mayor número  de votos, debiendo  ponerse  en  conocimiento  de  la respectiva autoridad  de  superintendencia,  dentro de las 48 horas, el resultado del escrutinio.

<a id="B 0063"></a>
*ARTICULO 63.- Con la nómina  de  los  afiliados  voluntarios se confeccionará un  padrón.  Los  que  figuren  en éste procederán a elegir  de  entre  ellos,  directamente,  un miembro  titular  y  un miembro suplente.

<a id="B 0064"></a>
*ARTICULO 64.- El escrutinio  lo  realizará  una comisión de tres miembros, designada por el presidente de la asamblea.

<a id="B 0065"></a>
*ARTICULO 65.- El presidente, juntamente con la comisión a que se refiere el artículo 64, redactará y firmará el acta correspondiente.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="B 0066"></a>
Artículo 66.- La Dirección de Ayuda Social está obligada a la prestación de los servicios de profilaxis a que se refiere el artículo 5 de la ley 12.331.

<a id="B 0067"></a>
Artículo  67.- La Dirección podrá celebrar toda clase de convenios o pactos con  entidades  afines,  asociaciones civiles o comerciales y personas,  para  la mejor  atención   de  los  servicios  sociales.

<a id="B 0068"></a>
Artículo  68.-  Las  comunicaciones  de la Dirección a sus afiliados serán dirigidas, en todos los casos, al  último domicilio registrado en  secretaría o,  en  su  defecto,  a  la oficina  en  que  presta servicios el afiliado activo.

<a id="B 0069"></a>
Artículo  69.- Las contadurías de ambas Cámaras y demás dependencias del Congreso  deberán comunicar a la Dirección, dentro de la primera quincena de cada  mes,  el  movimiento  de altas, bajas, licencias y cambios en las remuneraciones producidos  en las respectivas plantas de personal durante el mes anterior.

<a id="B 0070"></a>
Artículo  70.-  Exceptúase  a  la  Dirección de Ayuda Social para el Personal del  Congreso de la Nación del  pago  de  sellado  en  sus actuaciones,  como así  tambien  de  todo  otro  impuesto,  tasa  o contribución nacional, provincial o municipal.

<a id="B 0071"></a>
Artículo  71.-  Sin  perjuicio  de  las  facultades  acordadas  a la Comisión Administradora  para  reglamentar los servicios que preste la  Dirección, cuando  se  tratare  de    aspectos   que  requieran reglamentación especial,   ésta  será  dictada  por  la  Comisión Administradora  con  la aprobación  de  los  presidentes  de  ambas Cámaras.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="B 0072"></a>
*Artículo 72.- Nota de redacción: Derogado por Ley 20.909

<a id="B 0073"></a>
Artículo  73.-  Dentro  de  los ciento ochenta días de la aprobación del presente reglamento podrán  solicitar su admisión como afiliados voluntarios o como afiliados participantes  quienes,  de acuerdo con las  disposiciones vigentes,  no  ejercitaron  ese  derecho  en  la oportunidad por ellas establecidas.