---
Fecha: 1968-05-27
Título: Ley 17.751
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001096
---
# EXPROPIACION Y DECLARACION DE UTILIDAD PUBLICA DE PLAGUICIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase de utilidad pública y sujeta a expropiación a todas las partidas  intervenidas o a intervenir, por la Secretaría de Estado de Agricultura  y  Ganadería    de  plaguicidas  a base de dieldrin,  heptacloro  y  sus  sinónimos y de hidrocarburos clorados formulados  y  sus  principios activos  o  grados  técnicos  que  se encuentren en poder de tenedores a cualquier título.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Poder Ejecutivo indemnizará el precio de costo de los  productos que se  expropien,  a  cuyo  efecto  los  interesados deberán proporcionar los elementos necesarios para su determinación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  No  procederá  la expropiación cuando los fabricantes destinen  los  productos  a que se  refiere  el  artículo  1  de  la presente ley, a usos permitidos  en  la  lucha  contra  plagas, o lo reexporten.    La   reexportación  quedará  libre  de  todo  tributo correspondiendo  asimismo  el  reintegro  de  todos  los  gravámenes abonados en virtud  de  su  importación.  La  exención  y devolución alcanza  a  las  tasas  por  servicio  de  estadística,  consular  y comprobación  de  destino.  El  reintegro  de  gravámenes    de  los productos  que  se  exporten se regirá de conformidad con el régimen de  reintegros  a  la exportación  de  productos  manufacturados  no tradicionales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Libérase  de  derechos  de  importación y de depósito previo  la  introducción a plaza de equipos, aparatos,  elementos  y drogas  que no  se  produzcan  en  el  país  y  que  los  organismos oficiales  y privados, requieran para el montaje, puesta en marcha y mantenimiento de los laboratorios especializados en la determinación    de  residuos  de  pesticidas  en  los  productos  y subproductos agropecuarios  según  lo  determine la reglamentación y las  condiciones  que ésta fije. Esta franquicia  será  extensiva  a todos los equipos,  aparatos, elementos y drogas que no se produzcan en el país y que se nacionalicen  a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  fines  determinados  en  el  artículo 2 de la presente ley, autorízase a la Secretaría de Estado de  Agricultura y Ganadería  a invertir, con cargo al presupuesto de la Administración Central - Dirección  General  de  Sanidad  Vegetal  hasta la suma de diez  millones  de pesos moneda nacional ($ 10.000.000  m/n)  y  con cargo  al presupuesto  de  la  Junta  Nacional  de Carnes, organismo descentralizado de su dependencia, hasta la suma  de  ciento ochenta millones de pesos moneda nacional ($ 180.000.000 m/n) para  lo  cual el  Poder  Ejecutivo queda facultado a incrementar el presupuesto de gastos  y  recursos  de  dicha  junta  para  el  presente  ejercicio aprobado por la ley 17.579.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Déjase  establecido  que  las  indemnizaciones,  sean cuales  fueren  sus  montos,  serán  abonadas  directamente  por las reparticiones mencionadas precedentemente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Dentro  de  los  treinta (30) días de promulgada esta ley,  el  Poder  Ejecutivo  dictará  la  pertinente  reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.