---
Fecha: 1972-07-06
Título: Ley 19.722
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000707
---
# PAGO DIRECTO DE LAS ASIGNACIONES FAMILIARES POR LAS CAJAS DE ASIGNACIONES Y SUBSIDIOS FAMILIARES COMPRENDIDAS EN LOS DECRETOS LEYES 7913/57 Y 7914/57.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  Cajas  de Subsidios Familiares para Empleados de Comercio  y para el Personal  de  la  Industria,  atendiendo  a  las modalidades  de  la  actividad  o de las relaciones de trabajo y las posibilidades administrativas, podrán  disponer  que  el pago de las asignaciones familiares a que tuvieran derecho todos o  determinados sectores de trabajadores comprendidos en sus respectivos  regímenes, se    haga  por  dichas  Cajas.  A  tales  efectos  podrán  celebrar convenios,  en  las  condiciones  y  con las modalidades que estimen convenientes,  con instituciones bancarias  y  organismos  oficiales nacionales, provinciales o municipales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las citadas Cajas determinarán las actividades zonas o regiones y  oportunidad  en que se implantará el pago directo de las prestaciones, fijando los  requisitos  que  a  tales efectos deberán cumplir los empleadores y los trabajadores.

Cuando  las  razones  que  dieron lugar a la implantación  del  pago directo desaparecieren o variaren,  podrán suspenderlo o dejarlo sin efecto, en cuyo caso el pago de las asignaciones  estará  a cargo de los  empleadores,  en  las condiciones y con las modalidades fijadas por los decretos-leyes 7.913/57  y  7.914/57,  sus  modificatorias y complementarias y disposiciones reglamentarias.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La  resolución  de  las  Cajas  disponiendo  el pago directo de las asignaciones será publicada durante tres (3) días  en el  Boletín Oficial y en los diarios de mayor circulación en la zona o región  donde se aplique esa modalidad de pago, con una antelación mínima  de dos  (2)  meses  a  su  implantación,  sin  perjuicio  de cualquier  otra  forma  de  publicidad  o  difusión  que se estimare conveniente.    De  igual  manera  se  procederá  cuando  las  Cajas resuelvan suspender  o  dejar sin efecto el sistema de pago directo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las Cajas citadas en el artículo 1 podrán disponer, en las condiciones  y  con  las  modalidades  que  estimen  factibles y convenientes, pagos anticipados y a cuenta de los reintegros  a  que presumiblemente  tuvieran  derecho los empleadores, sobre la base de los  créditos de éstos en los  períodos  inmediatamente  anteriores.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Las  sumas que las Cajas anticiparen en virtud de lo establecido en el artículo  anterior  sólo  podrán  ser aplicadas al pago de las asignaciones familiares.

El  empleador  que  diera a esos anticipos una aplicación  distinta, será reprimido con prisión de un mes a un año.

Dichas  sumas  son  inembargables,  salvo  el  caso  de  acción  del trabajador fundada en  falta de pago de las asignaciones a cargo del empleador.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.