---
Fecha: 1995-03-08
Título: Ley 24.463
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003997
Id: 123456789-0abc-defg-g79-93000scanyel
---
# LEY DE SOLIDARIDAD PREVISIONAL.

## TITULO I DE  LAS  REFORMAS  AL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

### CAPITULO I REFORMAS A LA LEGISLACION PREVISIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- 1.  Los  sistemas  públicos  de  previsión de carácter nacional son sistemas de reparto asistido, basados en el principio de solidaridad.

2. Las prestaciones otorgadas o a otorgarse por dichos sistemas serán financiadas con los recursos enumerados en el artículo 18 de la Ley 24.241, y quedan sometidas a las normas que sobre haberes mínimos y máximos, incompatibilidades, y movilidad establece la Ley 24.241.

3. El Estado  nacional  garantiza el otorgamiento y pago  de  las prestaciones de dichos sistemas,  hasta  el  monto  de  los créditos presupuestarios expresamente  comprometidos  para su financiamiento por la respectiva Ley de Presupuesto.

El monto de los créditos presupuestarios anuales destinados al financiamiento del régimen previsional público no podrá ser inferior a lo asignado en laLey de Presupuesto 24.447.

4. Los recursos de dichos sistemas son inembargables.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 24.241.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Nota de redacción: MODIFICALEY 24.241

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Nota de redacción: MODIFICALEY 24.241

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Nota de redacción: MODIFICALEY 24.241

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Nota de redacción: MODIFICALEY 24.241

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Movilidad de las prestaciones.

1.  La  movilidad  de  las prestaciones de los sistemas públicos de previsión de  carácter  nacional,  por  períodos  anteriores  a  la promulgación  de la presente  ley  se  regirán  por  los  siguientes criterios:

a) Las prestaciones  correspondientes a períodos anteriores al 1 de abril de 1991 se ajustarán  según  el  índice definido en el anexo 1 de esta Ley;

b) Las prestaciones correspondientes a  períodos comprendidos entre el 1 de abril de 1991 y la fecha de promulgación  de la presente ley se ajustarán según las disposiciones oportunamente  aprobadas por el Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad  Social  de  la Nación  y  por organismos de su dependencia.

2. A partir de la vigencia de la presente ley todas las prestaciones  de  los sistemas  públicos  de previsión de  carácter nacional tendrán la movilidad que anualmente  determine  la  Ley  de Presupuesto.    Dicha  movilidad  podrá  ser distribuida  en  forma diferenciada a fin  de  incrementar  las  prestaciones mínimas.

En ningún caso esta movilidad podrá consistir en una determinada proporción entre el haber de retiro y las remuneraciones de los activos.

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO 7 BIS: No se entenderán como movilidades las reliquidaciones por rectificación que deban efectuarse en el haber de prestación de las jubilaciones y pensiones, cuya causa fueren errores materiales y/u omisiones producidos por la ANSeS o la repartición de origen.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Mejora de los haberes mínimos.

Las  futuras  leyes  de  presupuesto destinarán preferentemente los mayores recursos que se asignen  anualmente  en las mismas, así como los  eventuales excedentes  del  régimen  previsional   público,  a mejorar las prestaciones de los beneficiarios que carezcan  de otros ingresos  y  perciban  prestaciones previsionales  inferiores a los cuatrocientos cincuenta pesos ($ 450).

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Haberes máximos.

1. (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1199/2004.

2. Los haberes previsionales mensuales correspondientes a las prestaciones otorgadas en virtud de leyes anteriores a la Ley 24241 que no tuvieren otro haber máximo menor, en la suma equivalente al OCHENTA Y DOS POR CIENTO (82 %) del monto máximo de la remuneración sujeta a aportes y contribuciones, prevista en el segundo párrafo del artículo 13 de la Ley 18.037, modificado por el artículo 158 apartado 1 de la Ley 24.241, estarán sujetos a las siguientes escalas de deducciones:

- De $ 3.100 a $ 5.000: 20% sobre el excedente de $ 3.100.- - De $ 5.001 a $ 7.000: $ 380 más el 35% del excedente de $ 5.000 - De $ 7.001 a $ 9.000: $ 1.080 más el 50% del excedente de $ 7.000 - A partir de $ 9.001: $ 2.080 más el 70% del excedente de $ 9.000 Las escalas de deducciones establecidas precedentemente serán de aplicación también a los beneficios previsionales de las Ex Cajas Previsionales Provinciales transferidas a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

3. Hasta tanto la Ley de Presupuesto cumpla con lo establecido en el artículo 17 de la Ley 24.241, el monto del haber máximo del Régimen Previsional Público que regula la referida ley y correspondiente a las prestaciones que se otorguen después de la sanción de la presente no podrá superar los tres mil cien pesos ($ 3.100).

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Orden público.

1. La presente Ley es federal y de orden público.

2. No se aplicará retroactivamente respecto de haberes correspondientes a períodos anteriores a su entrada en vigencia.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Nota de redacción:

MODIFICA LEY 24.241 Y DEROGA DECRETO 2.302/94.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Cuando de acuerdo con lo establecido por el pacto fiscal Ley 24.307 para la producción y el empleo, se transfieran Cajas de Previsión Social Provincial al Régimen Previsional Público Nacional, y los primeros registraren déficit operativo, deberá habilitarse el correspondiente crédito presupuestario sin que afecten los recursos que la presente Ley asigna al Sistema Previsional Público Nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 24.241.

### CAPITULO II REFORMA    AL    PROCEDIMIENTO  JUDICIAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El procedimiento de impugnación judicial de los actos administrativos  de  la  Administración  Nacional de Seguridad Social, se regirá por las disposiciones del presente  Capítulo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- Las resoluciones de la Administración Nacional de Seguridad Social podrán ser impugnadas ante los Juzgados Federales de Primera Instancia de la Seguridad Social de la Capital Federal, y ante los juzgados federales con asiento en las provincias, dentro del plazo de caducidad previsto en el artículo 25, inc. a) de la Ley 19.549, mediante demanda de conocimiento pleno, que tramitará por las reglas del proceso sumario previsto en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación ,con las modificaciones introducidas en la presente ley. La Administración Nacional de la Seguridad Social actuará como parte demandada. Para la habilitación de la instancia no será necesaria la interposición de recurso alguno en sede administrativa.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26153)

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26153)

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La Cámara Nacional de Apelaciones de la Seguridad Social, creada porLey 23.473, se transformará en Cámara Federal de la Seguridad Social y conocerá en la materia enumerada en el artículo 39 bis del Decreto-Ley 1.285/58, con la salvedad de que en lo concerniente al inciso a) de dicho artículo intervendrá en grado de apelación contra las sentencias dictadas por los juzgados mencionados en el artículo 15.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.025)

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.153)

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- En todos los casos las costas serán por su orden.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Las sentencias condenatorias contra la Administración Nacional de la Seguridad Social serán cumplidas dentro del plazo de CIENTO VEINTE (120) días hábiles, contado a partir de la recepción efectiva del expediente administrativo correspondiente.

Si durante la ejecución presupuestaria, se agotara la partida asignada para el cumplimiento de dichas sentencias, el Jefe de Gabinete de Ministros podrá disponer ampliaciones o estructuraciones presupuestarias con el objeto de asegurar el pago en el plazo indicado.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.153)

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las normas previstas en el presente Capítulo serán de aplicación  inmediata a las causas en trámite. Las que estuvieren radicadas ante la  Cámara  Nacional  de  Apelaciones de la Seguridad Social, pendientes de sentencia, serán convertidas  al procedimiento previsto en la presente ley, notificando a los recurrentes  para que adecuen  su presentación al nuevo procedimiento, solicitando lo  que en derecho  corresponda.  En  estos  casos, y  por  única  vez,  la Administración  Nacional de Seguridad Social tendrá un plazo de seis (6) meses para contestar  demanda  y  ofrecer  pruebas,  contados  a partir de su notificación.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las sentencias dictadas o que se dicten en esta materia contra la Administración  Nacional  de la Seguridad Social o el  Estado nacional  hasta  el  31  de diciembre de  1995,  que  la condenen  al  pago  de  sumas de dinero, serán  cumplidas  recién  a partir  del    1  de enero de 1996,  de  acuerdo  al  procedimiento previsto en la presente ley.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Nota de redacción: MODIFICA DECRETO LEY 1285/58).

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 23.473.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 23.473.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 23.473.

## TITULO II OTRAS DISPOSICIONES

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Nota de redacción:

MODIFICALEY 24.073.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Nota de redacción:

MODIFICA DECRETO 879/92.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Nota de redacción: VETADO POR DECRETO 417/95.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Excepto lo dispuesto en el artículo 32, la presente ley entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## INDICE GENERAL DE REMUNERACIONES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: ANEXO NO MEMORIZABLE.