---
Fecha: 2001-08-29
Título: LEY 25465
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004587
Id: 123456789-0abc-defg-g78-54000scanyel
---
# EXCLUSION DEL FONDO ESPECIAL DEL TABACO DEL PRESUPUESTO DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Exclúyese al Fondo Especial del Tabaco  (FET) creado por la Ley 19.800 de la materia sujeta a la regulación y disposición  de  la  competencia  presupuestaria  atribuida  por la Constitución  de la Nación Argentina al Poder Ejecutivo nacional  y al Gabinete de Ministros. Consecuentemente, dicho Fondo no formará parte del Presupuesto  de  Gastos  y  Recursos de la Administración Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La totalidad de la recaudación correspondiente al Fondo Especial del Tabaco será depositada en una cuenta recaudadora especial a nombre del órgano de aplicación, con afectación especifica al cumplimiento de los fines de la ley 19.800, sus modificadoras y complementarias.

Los recursos a que se refiere el artículo 28 de la ley 19.800 serán transferidos mensualmente y en forma automática por el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA a las provincias productoras de tabaco aplicando los respectivos coeficientes de distribución, los que serán elaborados anualmente tomando en consideración el valor de la producción correspondiente a cada una de las provincias productoras por una Comisión integrada por un representante de cada una de ellas que será designado por la cámara o asociación de productores de mayor representatividad de cada una de las provincias mencionadas. La Comisión antes nombrada determinará anualmente el coeficiente de distribución de los recursos que correspondan al artículo 27 de ley 19.800.

Dicha transferencia mensual deberá ser implementada por el órgano de aplicación de la ley 19.800 en un plazo máximo de CINCO (5) días hábiles desde la acreditación de los fondos en la cuenta recaudadora especial, indicada en el inicio del presente artículo.

El órgano de aplicación fiscalizará la administración de los fondos de carácter definitivo y no reintegrables enviados a las provincias productoras de tabaco y su efectiva afectación a las prioridades determinadas en el artículo 29 inciso a) a inciso g), de la ley 19.800.

El BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA no percibirá retribución de ninguna especie por los servicios que preste conforme esta ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - NOTA DE REDACCION: (VETADO POR DECRETO 1196/01)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.