---
Fecha: 1972-11-24
Título: Ley 19.968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000619
Id: 123456789-0abc-defg-g91-60000scanyel
---
# SALUD  PUBLICA-ENFERMEDADES-PROGRAMAS  EXTRAORDINARIOS DE VACUNACION ANTISARAMPIONOSA-INTERES NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  de  interés  nacional  la  preparación   y aplicación de programas extraordinarios de vacunación antisarampionosa en masa sobre la población de mayor susceptibilidad,  a efectos de alcanzar y consolidar en todo el país los  índices  de  inmunización    proporcionados    a  los  recursos disponibles al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional,  a  propuesta   de la autoridad sanitaria nacional, establecerá las oportunidades que  las circunstancias    epidemiológicas  determinen  como  aconsejables  o necesarias para la  realización de los programas a que se refiere el artículo anterior y fijará  las  fechas de su aplicación  en todo el país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  programas  extraordinarios  a  que se refiere la presente ley, serán preparados y dirigidos en todo el  país  por  el Poder  Ejecutivo  Nacional, por intermedio de la autoridad sanitaria nacional, y su aplicación  estará  a  cargo de los gobiernos de cada provincia y de la Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires.  La autoridad  sanitaria  nacional  coordinará  su   ejecución entre las distintas autoridades de aplicación  y concurrirá  en  su  apoyo  en caso de que así resulte  necesario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  adquisición  y  provisión de la vacuna  necesaria para  el  cumplimiento  de  esta ley, estará    a  cargo  del  Poder Ejecutivo  Nacional,por  intermedio     de  la  autoridad  sanitaria nacional, la que atenderá  a su distribución  de  acuerdo al plan de operaciones    que  en  cada  caso elabore con las provincias  y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento de la ley por parte  de  la  autoridad sanitaria  nacional,    será  atendido  con imputación a sus  recursos  disponibles. En caso necesario del Poder Ejecutivo Nacional realizará  los pertinentes ajustes de presupuesto y excepcionalmente  solicitará los créditos indispensables.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional    a abonar viáticos  y  gastos  de  movilidad  al  personal perteneciente a las provincias y municipios que tengan a su   cargo  la ejecución de los programas previstos por la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los organismos oficiales centralizados  o descentralizados,  empresas  del  Estado  y  entes  para  estatales, asociaciones  profesionales  y  entidades  de  bien público, deberán colaborar  en  la  realización de los  programas dispuestos  por  la presente ley, toda vez  que  le    sea  solicitado  por la autoridad responsable.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En caso necesario, las fechas que el  Poder Ejecutivo Nacional determine para llevar a cabo  los programas extraordinarios  de  vacunación,  a  que se refiere esta ley, podrán ser  declarados  de  feriado  escolar   a efectos  de  facilitar  la disponibilidad  de  locales    y  de  personal    docente  para  las actividades de dichos programas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  autoridades de aplicación de esta ley arbitrarán los recaudos necesarios  para  registrar, por un sistema uniforme en todo el país los datos de la población   vacunada para documentar la aplicación  de sus dosis y  determinar la  cobertura  de  protección alcanzada,    por  grupos  de  edad  y  de  áreas  geográficas.  Las referencias de  cada  provincia  y de la Municipalidad de la  Ciudad de Buenos Aires, serán procesadas  a  nivel  nacional, dentro de los NOVENTA (90) días de realizado cada operativo  a  efectos de evaluar sus  resultados. Las autoridades de aplicación extenderán  por  cada persona    vacunada un certificado que acredite la recepción de las dosis previstas en cada operativo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  población obligada a la vacunación dispuesta por el artículo 1 de esta  ley,    está compuesta por los menores de más de  NUEVE  (9)    meses  que  no tengan  TRES  (3)  años  cumplidos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Quedan  exceptuados  de  la obligación emergente del artículo  10,  los  menores con respecto a los  cuales  se  acredite fehacientemente  que han  padecido    la  enfermedad,  aquellos  que padezcan  situaciones    de     salud  que  aconsejen  postergar  la profilaxis o se exhiban certificados  expedidos  por las autoridades de  aplicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  población obligada por el artículo 10 deberá ser trasladada a efectos  de  recibir  la  vacuna  a   cualquiera de los lugares  que  se  determinen a tal fin,  en fechas y dentro  de  los horarios que se establezcan  en  los programas a que se refiere esta ley. En caso de impedimento por  causa  de  fuerza mayor, deberá ser presentada  inmediatamente  que  ella  haya   desaparecido  ante  la autoridad  sanitaria,  escolar  o    policial  más  próxima    a  su domicilio.  Los  padres,    tutores o encargados, serán responsables del cumplimiento de  las obligaciones  de  esta ley por parte de los menores  a su cargo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  padres,  tutores  o  encargados de las personas vacunadas  podrán  exigir  y  deberán conservar    la  certificación escrita que lo demuestre.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Cada vez que se resuelva llevar a cabo alguno de los programas de vacunación  previstos  por esta ley, las autoridades de aplicación  a  nivel  nacional y  provincial,  deberán  disponer  la publicidad más adecuada   para difundir los propósitos de la misma y lograr la  adhesión espontánea  de la población, a la  finalidad que en su beneficio se persigue.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Toda  entidad  privada  que  sin  causa  debidamente justificada negare a prestar o dejare de  prestar la colaboración  a que  se  refiere  el artículo  6 de la presente ley, será sancionada con  multa  de  UN  MIL  PESOS  ($  1.000.-),  susceptibles  de  ser aumentada  hasta el décuplo  en  caso de reincidencia. Toda persona que de cualquier forma y por cualquier  medio  induzca,    trate  de impedir  o impida a otra el cumplimiento de la presente ley o de las disposiciones  que  se  dicten  en su  consecuencia, será sancionada con arresto de CINCO (5)  dias, que  se  elevará  a  DIEZ  (10) días cuando  la  acción    se ejerza sobre la esposa, hijos menores a  su cargo o  que trabajen bajo su dependencia.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las multas que prevé el primer párrafo  del artículo anterior, serán aplicadas  por la autoridad  sanitaria local, previo sumario que asegure el derecho  de  defensa,  siendo apelables en el término  de CINCO (5) días por ante los Juzgados  Nacionales  en  lo Federal. La  aplicación  de  las  penas  privativas  de la libertad previstas en el segundo párrafo del artículo anterior    será  de la competencia  de  las autoridades judiciales locales quienes actuarán de  oficio,  por prevención    policial,  o  mediante  denuncia  que efectúe la autoridad  sanitaria.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.