---
Fecha: 1972-02-18
Título: Ley 19.498
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000765
Id: 123456789-0abc-defg-g56-70000scanyel
---
# ADMINISTRACION DE FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE CAMINOS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD tendrá a su cargo la administración    y  el  manejo  de  los  recursos  provenientes  de préstamos  que la Nación  haya  obtenido  u  obtenga  de  organismos internacionales  económico-financieros  a  los  que  pertenezca como miembro la REPUBLICA ARGENTINA, o de agencias o entidades  de  otros gobiernos,  con  destino  a  la  realización  de  estudios  y  a  la construcción,  mejoramiento y reconstrucción de caminos provinciales que no formen parte  del  sistema  troncal  de  caminos  nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Facúltase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD para que, en caso de  ser  necesario,  utilice  recursos del FONDO NACIONAL DE VIALIDAD  creado por el Decreto-Ley 505/58,  y  del FONDO  NACIONAL COMPLEMENTARIO  instituído  por  la Ley 15.274, para atender el pago de  los  estudios  y obras a que se refiere  el  Artículo  1  de  la presente Ley, con cargo  de  oportuna  devolución  por  parte de las provincias beneficiarias.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD celebrará con dichas provincias  los  convenios  que  fueren  necesarios para asegurar el reembolso  de  las sumas que se inviertan con  cargo  a  los  fondos citados  en  el Artículo  2.  A  ese  efecto,  y  sin  perjuicio  de cualquier otra  garantía,  la  DIRECCION  NACIONAL DE VIALIDAD queda facultada  para  requerir  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  la retención  y  el  pago  de  las  sumas  que  pudieren  adeudar   las provincias  beneficiarias,  con  los recursos de la cuenta "FONDO II DE COPARTICIPACION FEDERAL", abierta  en  virtud de lo dispuesto por la  Ley 16.657. Asimismo, la DIRECCION NACIONAL  DE VIALIDAD  podrá afectar  los  créditos  correspondientes  a  dichas  provincias  por aplicación del Art. 6, inc. b) de la Ley 15.274.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  PROVINCIAS  en  las que se utilicen los recursos provenientes  de  los  préstamos a que se  refiere  el  Artículo  1, deberán  dictar las correspondientes  leyes  de  aprobación  de  los convenios  que  los organismos viales locales celebren a ese fin con la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a  la  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD para transferir gratuitamente a los organismos  viales  provinciales  las rutas,  tramos  o  secciones  correspondientes al sistema troncal de caminos  nacionales,  que  dejen  de  formar  parte  del  mismo  por modificaciones de trazado o reestructuración  de  la red troncal. La transferencia  comprenderá  los  terrenos,  puentes, obras  de  arte alcantarillas y obras anexas. Igual facultad  tendrán las provincias para transferir con el mismo carácter rutas, secciones  y  tramos de su jurisdicción que pasen a integrar la red troncal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.