---
Fecha: 1884-06-26
Título: Ley 1.420
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1884-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002601
Id: 123456789-0abc-defg-g10-62000scanyel
---
# LEY DE EDUCACION.

## CAPITULO I Principios  generales  sobre  la  enseñanza  pública de las escuelas primarias,

<a id="1"></a>
Artículo  1.  La escuela primaria tiene por único objeto favorecer y dirigir simultáneamente  el  desarrollo  moral, intelectual y físico de todo niño de seis a catorce años de edad.

<a id="2"></a>
Art.  2.  La  instrucción  debe ser obligatoria, gratuita, gradual y dada conforme a los preceptos de la higiene.

<a id="3"></a>
Art.  3. La obligación escolar comprende a todos los padres, tutores o encargados  de los niños, dentro de la edad escolar establecida en el artículo primero.

<a id="4"></a>
Art.  4.  La  obligación  escolar  puede  cumplirse  en las escuelas públicas, en las escuelas particulares o en el hogar de  los  niños;

puede comprobarse por medio de certificados y exámenes, y exigir  su observación  por  medio  de amonestaciones y multas progresivas, sin perjuicio de  emplear, en caso  extremo,  la  fuerza  pública  para conducir los niños a la escuela.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La  obligación  escolar supone la existencia de la escuela pública gratuita al alcance  de  los  niños en edad escolar. Con tal objeto cada vecindario de mil a mil quinientos  habitantes,  en  las ciudades  o trescientos  o  quinientos habitantes en las colonias y territorios nacionales, constituirá    un  Distrito  Escolar,  con derecho por lo menos a una escuela pública  donde  se  dé en toda su extensión la enseñanza primaria que establece esta ley.

<a id="6"></a>
Art.   6.  El  mínimum  de  instrucción  obligatoria  comprende  las siguientes  materias:  lectura  y  escritura; aritmética (las cuatro primeras  reglas  de los números enteros,  y  el  conocimiento  del sistema métrico decimal  y  la ley  nacional  de  monedas,  pesas y medidas):  geografía  universal, historia particular de la República y nociones de historia  general; idioma nacional; moral y urbanidad;

nociones de higiene; nociones  de  ciencias  matemáticas,  físicas y naturales;   nociones  de  dibujo  y  música  vocal;  gimnástica  y conocimiento de la Constitución Nacional.

Para las niñas  será  obligatorio  además el conocimiento de labores de manos y nociones de economía doméstica.

Para los varones el conocimiento de  los  ejercicios  y  evoluciones militares más sencillos, y en las campañas, nociones de agricultura y ganadería.

<a id="7"></a>
Art.  7.  En  las  escuelas públicas se enseñarán todas las materias que comprende el mínimun de instrucción obligatoria, desarrollándolas convenientemente  según  las necesidades del país y capacidad de los edificios escolares.

<a id="8"></a>
Art.  8.  La enseñanza religiosa sólo podrá ser dada en las escuelas públicas por  los  ministros  autorizados de los diferentes cultos a los niños de su respectiva comunión,  y antes o después de las horas de clase.

<a id="9"></a>
Art. 9. La enseñanza primaria se dividirá en seis o más agrupaciones graduales,  y  será  dada  sin alteración de grados en escuelas  Infantiles, Elementales y Superiores,  dentro  del  mismo establecimiento o separadamente,

<a id="10"></a>
Art.  10.  La  enseñanza primaria para los niños de seis a diez años de edad, se dará  preferentemente en clases mixtas bajo la dirección exclusiva de maestras autorizadas.

<a id="11"></a>
Art. 11. Además de las escuelas comunes mencionadas, se establecerán    las siguientes  escuelas  especiales  de  enseñanza primaria:

Uno o más Jardines  de  Infantes  en  las ciudades donde sea posible dotarlos suficientemente.

Escuelas  para  Adultos en los cuarteles,  guarniciones,  buques  de guerra, cárceles,  fábricas  y  otros  establecimientos  donde pueda encontrarse ordinariamente  reunido  un  número  cuando  menos   de cuarenta adultos ineducados.

Escuelas  ambulantes,  en  las  campañas,  donde  por  hallarse  muy diseminada la  población  no  fuese  posible establecer con ventaja escuelas fijas.

<a id="12"></a>
*Art. 12. "El mínimun de enseñanza para las escuelas ambulantes y de adultos, comprenderá  estas ramas: lectura, escritura, aritmética (las cuatro primeras reglas  y  el sistema métrico decimal), moral y urbanidad, nociones de idioma nacional,  de  geografía nacional y de historia   nacional, explicación  de  la  Constitución    Nacional, enseñanza de los objetos más comunes y cursos especiales elementales    relacionados  con  las  actividades industriosas  de carácter general o regional".

<a id="13"></a>
Art.  13.  En  toda  construcción  de  edificio  escolares y  de su mobiliario y útiles de enseñanza deben consultarse las prescripciones de la higiene.

Es  además  obligatorio  para  las  escuelas  la inspección médica e higiénica, la vacunación, la revacunación de los  niños  en períodos determinados.

<a id="14"></a>
Art.   14.  Las  clases  diarias  de  las  escuelas  públicas  serán alternadas  con intervalos de descanso, el ejercicio físico y canto.

## CAPITULO II Matrícula  escolar,  registro  de  asistencia,  estadística  de  las escuelas y censo de la población escolar.

<a id="15"></a>
Art.  15.  Anualmente se abrirá en cada Distrito Escolar un libro de matrícula destinado  a  inscribir el nombre, edad, sexo, comunión de sus padres, domicilio, y  demás  indicaciones  necesarias  acerca de cada niño en edad escolar existente en el distrito.

<a id="16"></a>
Art.  16.  El  certificado  de matrícula será expedido gratuitamente por el Consejo Escolar del distrito,  en  el  tiempo,  lugar y forma que  determina el  reglamento de las escuelas y presentado  por  el niño al tiempo de ingresar anualmente  en la escuela o cuando fuere exigido  por  la autoridad escolar del distrito,  y  se  deroga  el inciso 7 del art. 44 de la misma ley.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Los  padres,  tutores,  o  encargados de los niños que no cumpliesen con el deber de matricularlos  anualmente, incurrirán por la primera vez en el mínimun de la pena que  establece  el  artículo 43, inciso 8. aumentándose ésta sucesivamente en caso de reincidencia.

<a id="18"></a>
Art.  18.  Los  directores  de  escuelas  públicas que recibiesen en ellas niños que no se hubiesen matriculado  ese  año, incurrirán por cada    omisión en  la  multa  de  cuatro  pesos  moneda  nacional.

<a id="19"></a>
Art.  19.  En  cada  escuela  pública  se abrirá anualmente, bajo la vigilancia inmediata  de  su director, un  registro  de  asistencia escolar que contendrá las indicaciones  necesarias sobre cada alumno en  lo  relativo al tiempo que concurra o que  esté  ausente  de  la escuela.

<a id="20"></a>
Art.  20. La falta inmotivada de un niño a la escuela, constante del registro de  asistencia  por  más de dos días, será comunicada a la persona encargada del niño para  que  explique  la falta. Si ésta no fuere  satisfactoriamente explicada  continuando  la    falta,   el encargado  del  niño  incurrirá  en el mínimo de la pena pecuniaria establecida en el artículo 43, inciso  8, aumentándose  en  caso de reincidencia  hasta  el máximum, sin perjuicio de hacer efectiva  la asistencia del niño a la escuela.

<a id="21"></a>
Art.  21.  En  cada  escuela  pública  se abrirá también cada año un libro  de estadística  de la escuela, destinado  a  consignar,  con relación a ésta, las condiciones  del  edificio, monto del alquiler, reparaciones  que  necesita; inventario y  estado  de  los  muebles, libros y útiles de la  escuela; y con relación a cada niño, el grado de su clase, aprovechamiento,  conducta,  etc. La falta a cualquiera de  estos  deberes  será  penada  con el mínimun  de  la multa  que establece el artículo 43, inciso 8, por la primera vez, aumentándose en caso de reincidencia.

<a id="22"></a>
Art.  22.  Las  penas  pecuniarias  establecidas  en  los  artículos anteriores se harán efectivas contra los maestros, por la autoridad escolar respectiva; y contra  los particulares por vía de apremio, ante  el  Juez  respectivo del demandado,  sirviendo  de  título  el certificado del director  o  comisión  de distrito  de  no  haberse cumplido la prescripción legal.

<a id="23"></a>
Art. 23. El censo de la población escolar se practicará simultáneamente,  cada dos años por lo menos, en todos los diversos distritos escolares en la  forma y por  los medios que se creyesen más adecuados para obtener la exactitud posible.

## CAPITULO III Personal docente

<a id="24"></a>
Art.  24.  Nadie  puede  ser director, subdirector o ayudante de una escuela pública, sin justificar  previamente  su  capacidad técnica, moral y física para la enseñanza en el primer caso,  con  diplomas y certificados  expedidos por  la  autoridad  escolar competente  del país; en el segundo, con testimonios que abonen  su  conducta  en el tercero,  con  un  informe facultativo  que  acredite  no  tener el candidato  enfermedad  orgánica o contagiosa, capaz de inhabilitarlo para el magisterio.

<a id="25"></a>
Art.  25.  Los  diplomas  de  maestros  de la enseñanza primaria, en cualquiera de sus grados, serán expedidos  por las Escuelas Normales de  la  Nación  o  de las provincias. Los maestros  extranjeros  no podrán  ser  empleados  en las escuelas  públicas  de  enseñanza primaria,  sin  haber revalidado  sus títulos ante  una  autoridad escolar de la Nación y conocer su idioma.

<a id="26"></a>
Art.  26.  Mientras  no  exista  en  el  país  suficiente  número de maestros con  diploma para la enseñanza de las escuelas públicas  y demás empleos que por  esa ley requieren dicho título, la dirección general  de  las  escuelas proveerá   a  la  necesidad  mencionada, autorizando  a particulares para el ejercicio  de  aquellos  cargos, previo examen  y  demás  requisitos  exigidos por  el  artículo 24.

<a id="27"></a>
Art.  27.  Los  maestros  encargados de la enseñanza en las escuelas públicas están especialmente obligados:

1.  A  dar cumplimiento a la  presente  ley  y  a  los  programas  y reglamentos  que  dicte  para las escuelas, la autoridad superior de las mismas.

2. A dirigir personalmente  la enseñanza de los niños que están a su cargo.

3. A concurrir a las conferencias  pedagógicas  que para el progreso del magisterio  establezca la Dirección General de  Escuelas.  4. A llevar en debida forma los registros de asistencia, estadística e inventario  que  prescriben  los  artículos  19  y 21.

<a id="28"></a>
Art.  28.  Es  prohibido a los directores, subdirectores o ayudantes de las escuelas públicas:

1. Recibir emolumento  alguno de los padres, tutores o encargados de los niños que concurran a sus escuelas.

2.  Ejercer  dentro  de la  escuela  o  fuera  de  cualquier  oficio profesional o comercio  que  lo  inhabilite  para  cumplir  asidua e imparcialmente las obligaciones del magisterio.

3.  Imponer  a  los  alumnos  castigos corporales o afrentosos.

4.  Acordar  a  los alumnos premios  o  recompensas  especiales,  no autorizados de antemano  por  el  reglamento  de  las  escuelas para casos determinados.

<a id="29"></a>
Art. 29. Toda infracción a cualquiera de las anteriores prescripciones  será penada, según los casos, con reprensión, multa, suspensión temporal  o destitución, con arreglo a las disposiciones que  de  antemano  establecerá el reglamento  de  las  escuelas.

<a id="30"></a>
Art.  30.  Los  maestros  ocupados  en  la enseñanza de las escuelas públicas, tendrán derecho a que no sea disminuida  la  dotación  de que gozan según  su empleo,  mientras conserven su buena conducta y demás actitudes para el cargo, salvo  el caso de que la disminución fuese sancionada por la ley como medida general  para los empleados del ramo.

El  reglamento de las escuelas determinará, en previsión  del  caso, los hechos y circunstancias que importen para el maestro la pérdida de sus aptitudes, por abandono, vicios, enfermedad, etc.

<a id="31"></a>
Art.  31.  Los  preceptores  que  después  de diez años de servicios consecutivos se viesen en la imposibilidad de  continuar  ejerciendo sus funciones  por  enfermedad,  gozarán  de  una pensión vitalicia igual a la mitad del sueldo que perciban; si los  servicios hubiesen alcanzado a 15 años, tendrán de pensión las tres cuartas  partes  de su sueldo;

Pasando  20 años, el preceptor o subpreceptor que quisiese retirarse por cualquier  causa,  tendrá derecho al sueldo íntegro como pensión de retiro.

<a id="32"></a>
Art.  32.  Estas  pensiones  serán  pagadas  de las rentas del fondo escolar de pensiones, el cual será formado con  las  sumas    que la Nación,  los  particulares o las asociaciones destinen a ese objeto, y con el dos por ciento del sueldo que corresponda a los preceptores y a los subpreceptores, que será descontado mensualmente.

<a id="33"></a>
Art.  33.  El  fondo  escolar  de pensiones de que habla el artículo anterior, será administrado separadamente  del  tesoro  común de las escuelas, por la Dirección General.

<a id="34"></a>
Art.  34.  Estas pensiones no podrán ser acordadas antes de dos años de dictada esta ley.

## CAPITULO IV Inspección técnica y administrativa de las escuelas

<a id="35"></a>
Art.  35.  Las  escuelas  primarias  de cada distrito escolar, serán inspeccionadas dos veces por lo menos  en  el  año  por  Inspectores maestros. Créase  con  tal  objeto  el  cargo  de  Inspector de las Escuelas  Primarias,  que será desempeñado por maestros  o  maestras normales, en la forma que determine la autoridad escolar respectiva.

<a id="36"></a>
Art.  36.  Corresponde a los Inspectores de Escuelas Primarias:

1. Vigilar personalmente  la enseñanza de las escuelas, a fin de que sea  dada con arreglo a las  disposiciones  de  esta  ley  y  a  los reglamentos, programas  y  métodos  establecidos  por  la Dirección General de las Escuelas.

2.    Corregir  los  errores  introducidos  en  la  enseñanza.  3. Comprobar  la  fiel  adopción de textos, formularios y sistema de registros, estadística e  inventarios  establecidos por la autoridad superior de las escuelas.

4.  Informar  a  la  Dirección  General sobre  el  resultado  de  su inspección indicando el estado de  la  enseñanza  de  las  escuelas inspeccionadas  y los defectos  o inconvenientes que sea necesario corregir.

5. Informar sobre el estado de los  edificios  de  propiedad pública en sus respectivas jurisdicciones, así como sobre el  estado y clase del mobiliario que tengan.

6. Pasar al Presidente del Consejo un informe mensual.

<a id="37"></a>
Art.  37.  Los  Inspectores de Escuelas Primarias podrán penetrar en cualquier escuela,    durante   las  horas  de  clase,  y  examinar personalmente  los diferentes cursos  que  comprende  la  enseñanza primaria.

<a id="38"></a>
Art.  38. En cada Distrito Escolar funcionará además permanentemente una Comisión  inspectora  con  el  título  de  "Consejo  Escolar  de Distrito",  compuesta  de  cinco  padres  de familia elegidos por la Dirección General.

<a id="39"></a>
Art.  39.  Los miembros que componen el Consejo Escolar de Distritos durarán dos años en sus funciones.

El cargo de  consejero  de Distrito será gratuito y considerado como una carga pública.

La  Dirección  General  resolverá  sobre  las  excusaciones  que  se presentaren.

El Consejo podrá tener un Secretario rentado.

<a id="40"></a>
Art.  40. El Consejo Escolar de Distrito dependerá inmediatamente de la Dirección  General  y  funcionará  en  el  local  de  una  de las escuelas públicas  del  Distrito, si fuese posible, reuniéndose una vez por semana, a lo menos.

<a id="41"></a>
Art.  41.  El  Consejo  Escolar de Distrito nombrará su Presidente y Tesorero, y dictará su propio  reglamento, el cual debe ser aprobado por la Dirección General de las Escuelas.

<a id="42"></a>
Art.    42.   Corresponde  al  Consejo  Escolar  de  Distrito:  1. Cuidar de la  higiene,  de la disciplina y de la moralidad de las escuelas públicas de su distrito,  a  cuyo  efecto  éstas  les serán franqueadas en cualquier momento.

2.  Estimular  por todos los medios a su alcance la concurrencia  de los niños a las  escuelas, proporcionando para este objeto, vestidos a los indigentes.

3. Establecer en las  escuelas  o  fuera de ellas cursos nocturnos o dominicales para adultos.

4. Promover por los medios que crea  convenientes  la  fundación  de sociedades  cooperativas  de  la  educación  y  la  de  bibliotecas populares de distrito.

5. Abrir anualmente  el libro de la matrícula escolar y recaudar las rentas del Distrito, procedentes  de  matrícula, multas y donaciones particulares, dando cuenta de su percibo  a  la Dirección General, y emplear dichas rentas en los objetos que la misma  Dirección General determine.

6.  Castigar  la  falta  del  cumplimiento  de los padres,  tutores, encargados de  los  niños  y  maestros  a  la  obligación  escolar, matrícula  anual, asistencia, o a cualquier otra ley  o  reglamento referente  a las escuelas del Distrito.  De  su  resolución  podrá reclamarse a  la  Dirección General en el término de tres días, y lo que ésta decidiere se ejecutará inmediatamente.

7. Proponer a la Dirección  General  de las escuelas los directores, subdirectores  y  ayudantes  necesarios  para  las  escuelas  de  su Distrito, elevando con tal objeto en caso  de  vacante, una terna de candidatos con los documentos justificativos de  su  capacidad legal para el magisterio.

8. Proponer igualmente a la Dirección General el nombramiento  de su secretario,  y  nombrar  por  sí  mismo  escribientes  y personal de servicio.

9.  Presidir en cuerpo o por medio de uno o más de sus miembros  los exámenes públicos de las escuelas de su Distrito.

10. Nombrar  comisiones  de  señoras  para  visitar  y  examinar las escuelas de niñas o mixtas del Distrito.

11. El Consejo Escolar de Distrito rendirá mensualmente cuenta  a la Dirección  General  de  las  Escuelas  de  los  fondos escolares que hubiese administrado,  y  le  informará  sobre  el  estado  de  las escuelas de su Distrito.

<a id="43"></a>
Art.  43.  Los  miembros del Consejo Escolar de Distrito responderán personalmente ante  la justicia respectiva de la malversación de los fondos escolares ocasionada  por  actos en que hubiesen intervenido.

## CAPITULO V Tesoro común de las escuelas - Fondo escolar permanente

<a id="44"></a>
*ART. 44 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="45"></a>
*ART. 45 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="46"></a>
Art.  46.  El  capital  del  fondo  permanente será depositado en el Banco  Nacional  y  gozará  del  interés acordado  a  los  depósitos particulares.  La renta que produzca  dicho  fondo  se  capitalizará durante dos años,  después  de cuyo término podrá aplicarse la renta sucesiva al sostén de la educación común.

<a id="47"></a>
Art. 47. El Tesoro  nacional costeará las becas y demás gastos de enseñanza  de  los  alumnos   que  se  dediquen  a  la  carrera  del magisterio en las escuelas normales  de  la  Capital o de las que se estableciesen en los territorios nacionales.

<a id="48"></a>
Art. 48.  Las municipalidades de la Capital, colonias y territorios nacionales proporcionarán    los    terrenos  necesarios  para  los edificios de las escuelas primarias, y  en  caso de carecer de ellos o  de  no  poseerlos  en sitios  convenientes,  contribuirán  a  su adquisición con una tercera parte de su valor.

<a id="49"></a>
Art.  49.  La recaudación de los impuestos y rentas escolares que no tuviere una  forma  determinada  en  esta  ley,  se  hará  por los recaudadores  de la  Nación  en la misma forma establecida para las rentas de ésta, pasando el producto  de  aquellos  en  depósito  al Banco Nacional  a  la  orden  de  la  Dirección General de Escuelas, dando inmediato aviso a la Dirección.

<a id="50"></a>
*ART. 50 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="51"></a>
Art. 51. Las cantidades  que  destine el presupuesto de la Nación para el sostén y fomento de la instrucción  primaria  en la Capital, territorios  y colonias  nacionales,  serán entregadas mensualmente por la Tesorería de la Nación a la Dirección  General  de  Escuelas.

<a id="51 002"></a>
Art. 51. Las cantidades  que  destine el presupuesto de la Nación para el sostén y fomento de la instrucción  primaria  en  la Capital territorios  y colonias  nacionales,  serán entregadas mensualmente por la Tesorería de la Nación a la Direccion  General  de  Escuelas.

## CAPITULO VI Dirección y administración de las escuelas primarias

<a id="52"></a>
*ART. 52 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="53"></a>
*ART. 53 (Nota de redacción) Derogado por ley 22.221 )

<a id="54"></a>
*ART. 54 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="55"></a>
*ART. 55 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="56"></a>
*ART. 56 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="57"></a>
*ART. 57 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="58"></a>
*ART. 58 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="59"></a>
*ART. 59 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="60"></a>
*ART. 60 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="61"></a>
Art.  61. Toda autoridad nacional está en el deber de cooperar en su esfera  al  desempeño  de  las  funciones  del  Consejo  Nacional de Educación  y  de  las  personas  que  obren  a su nombre, sea en  la ejecución de las medidas escolares dictadas por  el  consejo, sea en lo referente a datos o informe que aquel pudiese necesitar  para los fines del cargo.

<a id="62"></a>
Art.  62.  Las  actuaciones  públicas  que  el  Consejo  Nacional de Educación  o sus empleados oficiales tuviesen necesidad de  producir ante cualquier autoridad para fines de la dirección y administración  de  las escuelas,  serán  libres  de  costas  y  se extenderán en papel común..

<a id="63"></a>
ART. 63 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="64"></a>
Art.  64.  El  Presidente  del  Consejo  Nacional de Educación es el representante necesario del Consejo en todos  los  actos  públicos y relaciones  oficiales  de  la  dirección  y  administración  de  las escuelas.

<a id="65"></a>
*ART. 65 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

## CAPITULO VII Bibliotecas Populares

<a id="66"></a>
Art.  66. El Consejo Nacional de Educación establecerá en la Capital una biblioteca pública para maestros.

<a id="67"></a>
*ART. 67.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="68"></a>
*Art. 68 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

<a id="69"></a>
*Art. 69.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.221.

## CAPITULO VIII Escuelas y Colegios particulares

<a id="70"></a>
Art. 70.- Los directores  o  maestros  de  Escuelas  o  Colegios particulares tienen los siguientes deberes:

1.  Manifestar    al  respectivo  Consejo  Escolar  de  Distrito  su propósito de  establecer  o  mantener  una  escuela  o  colegio  de enseñanza primaria, indicando  el  sitio de la escuela, condiciones del edificio elegido para el objeto y  clase  de  enseñanza  que  se propone dar.

2.  Acompañar  a  la manifestación anterior los títulos de capacidad legal para ejercer  el  magisterio  que posea la persona destinada a dirigir la escuela.

3. Comunicar a la autoridad escolar respectiva los datos estadísticos que le fueren solicitados,  y  llevar con tal objeto en debida forma los registros establecidos por los  artículos  19  y 21 según  los  formularios  de que serán gratuitamente provistos por la autoridad escolar respectiva.

4.  Observar  las  disposiciones   del  artículo  16  acerca  de  la matrícula escolar.

5.  Someterse  a  la  inspección  que en  interés  de  la  enseñanza obligatoria de la moralidad y de la  higiene pueden practicar cuando lo crean conveniente, los Inspectores  de  las  Escuelas Primarias y el Consejo Escolar de distrito.

6.  Dar  en  el establecimiento el mínimun de enseñanza  obligatoria establecida por el artículo 6.

<a id="71"></a>
Art. 71.- El Consejo  Escolar  de  Distrito  podrá  negar  a  los particulares o  asociaciones autorización necesaria para establecer una escuela o colegio, siempre  que  no  se  hubiesen  llenado  los requisitos  anteriores o que su establecimiento fuere contrario a la moralidad  pública   o a  la  salud  de los  alumnos.  En  iguales condiciones  podrá clausurar,  siempre  que  lo juzgue  conveniente cualquier  escuela    o  colegio  particular.  En  ambos casos  los perjudicados podrán reclamar  en  el  término de  ocho  días  de la resolución  del  Consejo  Escolar  de Distrito, para ante el Consejo Nacional  de  Educación,  y  lo  que  éste  decidiese  se  ejecutará inmediatamente.

<a id="72"></a>
Art. 72.- La falta de observación por parte de los directores de las escuelas o  colegios particulares, a las prescripciones anteriores, será penada con  una multa de 20 a 100 pesos moneda nacional, según los casos y las reglas  que previamente establezca el reglamento de las escuelas.

## CAPITULO IX Disposiciones complementarias

<a id="73"></a>
Art. 73.- Mientras no se practique un nuevo censo nacional, el Distrito Escolar creado por esta ley se establecerá, para las ciudades, con arreglo al cálculo de población del censo vigente o a las divisiones administrativas existentes; y en los territorios y colonias nacionales, con arreglo al cálculo de población o subdivisiones vecinales establecidas por sus respectivas administraciones.

<a id="74"></a>
Art. 74. El Consejo  Nacional de Educación procederá brevemente a establecer para los fines  de  esta ley, la división de la población nacional  en distritos,  numerándolos   sucesivamente,  y  ubicando dentro de ellos, a medida que sea posible,  la  escuela  o  escuelas públicas a que cada vecindario tiene derecho.

<a id="75"></a>
Art. 75. Las escuelas normales de la Capital serán sostenidas por el Tesoro nacional  y  continuarán  rigiéndose por los reglamentos y planes  de  estudios dictados por el Congreso  y  el  Ministerio  de Instrucción  Pública,    pero   en  cuanto  a  su  régimen  interno, disciplina, administración e higiene  dependerán  exclusivamente del Consejo  N.  de  Educación,  quedando  sujetas por lo tocante  a  su personal y funciones a las disposiciones  de  esta ley y reglamentos que el Consejo Nacional de Educación dictare.

<a id="76"></a>
Art. 76. Los jueces  darán  participación  al Consejo Nacional de Educación  en  todo  asunto  que, por cualquier motivo  afectase  al tesoro de las escuelas. A los  efectos  de esta prescripción y de la probable  necesidad de  gestionar ante los  jueces  o  funcionarios administrativos, los intereses de  las escuelas el Consejo Nacional de  Educación  podrá nombrar procuradores y  abogados  pagados  del Tesoro de las escuelas por mes o por año.

<a id="77"></a>
Art.  77.  Las  faltas  de  asistencia injustificadas, a las clases, oficinas, conferencias  o  sesiones   de  cualquier  funcionario  o empleado  en  la enseñanza,  dirección  o  administración   de  las escuelas,  producirán  la necesaria  pérdida  de  una  parte  de la dotación  mensual  del empleado  o funcionario, en proporción a los días  de  su asistencia obligatoria por  los reglamentos.  Con  tal objeto  cada   escuela,  oficina  o Consejo  llevará un  libro  de presencia, bajo  la  custodia del Secretario o empleado que designen los reglamentos y en él  firmarán  los  empleados o funcionarios que los componen al entrar en sus oficinas. El  contador  general de las escuelas no procederá  a  formar las planillas mensuales  de  cada repartición, sin tener a la vista  los  estados  de  los  libros  de presencia.

<a id="78"></a>
Art. 78. Los fondos resultantes de pérdida de dotación por falta de asistencia,   se  reservarán  como  base  del  fondo  de  pensiones.

<a id="79"></a>
Art. 79. La Contaduría General de la Nación revisará anualmente los libros  de la  Contaduría  y  Tesorería  de  las escuelas, pudiendo hacerlo  antes  de ese  tiempo,  cuando  necesidades  del  servicio nacional lo exigiesen.

<a id="80"></a>
Art. 80. Las prescripciones contenidas en esta ley con relación a los maestros, inspectores  y  demás  empleados  de  la  instrucción primaria son aplicables, según el caso, a los dos sexos.

<a id="81"></a>
Art. 81. El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley en todo aquello que no ha sido especialmente  encomendado  al  Consejo Nacional de Educación.

<a id="82"></a>
Art. 82. Comuníquese al Poder Ejecutivo.