---
Fecha: 1971-10-22
Título: Ley 19.316
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000807
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA LAS ACTIVIDADES RURALES Y AFINES (ISSARA).

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  "INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA LAS ACTIVIDADES RURALES Y AFINES",  que funcionará de acuerdo al régimen de la presente ley y, al de la 18.610 (t.o.1971).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El Instituto tendrá por objeto principal la protección de la salud  de  la  población  rural;  deberá actuar exclusivamente como  ente  financiador para las prestaciones  médico-asistenciales, las que serán  realizadas  por  medio  de  la estructura asistencial existente  o  la  que pudiera crearse. Podrá prestar  además,  otros servicios sociales  en  forma  directa  o  por  medio  de  terceros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Se encuentran incluidos en los beneficios del régimen establecido por  la presente ley los trabajadores comprendidos en el Estatuto del Peón  (Decreto  ley  28.169/44) y los de la ley 13.020, el personal del Instituto y el que  desarrolle tareas en relación de dependencia en entidades sindicales y  en  los  de  producción de la misma  actividad,  así  como  el  grupo familiar primario  de  todos ellos.  Podrán  adherir  al  régimen los  productores  rurales,  los tamberos  medieros,  los  trabajadores   comprendidos  en  estatutos especiales  de  la actividad rural que no estuvieren  amparados  por otras obras sociales  y  sus  grupos  familiares,  en los términos y condiciones que establezca el Instituto.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- La dirección y administración del Instituto estarán a cargo de un  directorio  integrado  por UN (1) presidente, OCHO ((8) directores titulares e igual número de suplentes, en representación, por partes iguales, de  los  empleadores productores agropecuarios y de los trabajadores comprendidos,  y UN (1) síndico, designados    todos  ellos  por  el  Ministerio  de  Acción  Social.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  La designación de los directores se hará a propuesta de las respectivas entidades representativas.

El síndico será designado  a  propuesta  del  Instituto  Nacional de Obras Sociales.

El presidente durará DOS (2) años y los directores CUATRO  (4)  años en   el  ejercicio  de  su  mandato,  pudiendo  ser  reelegidos.  Su retribución será fijada en el respectivo presupuesto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  No  podrán formar parte del Directorio los quebrados, los concursados civilmente,  los  condenados  en  causa  criminal no culposa  y  los  exonerados  de  la administración pública nacional, provincial o municipal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Presidente  y  los  Directores serán responsables personal  y  solidariamente  de las decisiones  que  adopten,  salvo constancia expresa en actas de  su  disidencia,  la  que  deberá ser fundada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Directorio  tendrá  las  siguientes  facultades y obligaciones:

a) administrar los fondos del Instituto;

b)   fijar  la  orientación,  planeamiento  y  coordinación  de  los servicios que se presten;

c) determinar  la  distribución  de los recursos a que se refiere el inciso a) en función de los planes,  programas  y  proyectos  que se elaboren;

d)  ejercer  el  contralor  administrativo  y  técnico  de todas las prestaciones;

e)    intervenir  las  dependencias  del  Instituto  para  el  mejor cumplimiento  de  sus  fines  cuando se comprueben irregularidades o deficiencias;

f) elaborar el escalafón del personal  de  su  directa  dependencia;

confeccionar  y  aprobar el presupuesto anual de gastos, cálculo  de recursos y la cuenta  de  inversiones;  redactar una memoria anual y aprobar el balance y cuadro de resultados;

g) establecer las modalidades de las prestaciones médico- asistenciales y fijar en su caso, el monto  de  los  aranceles;

h)  establecer  el  sistema  de  reintegros,  cuando los empleadores presten los servicios, no pudiendo aquellos ser  distintos  respecto de  los  aranceles  zonales  fijados para las diversas prestaciones;

i) elegir de entre sus miembros  un  reemplazante  para  el  caso de vacancia transitoria de la Presidencia;

j)  administrar  los  bienes  físicos  de  la  entidad  y  llevar su inventario;

k)  comprar, gravar, vender bienes, gestionar y contratar préstamos, celebrar    toda   clase  de  contratos  y  suscribir  convenios  de reciprocidad de servicios con entes similares;

l) instituir otros  servicios sociales reglamentando su naturaleza y beneficiarios;

m) dictar las reglamentaciones  y  resoluciones  que sean necesarias para el mejor ejercicio de sus funciones;

n) convocar a los miembros de la Comisión Técnica  Asesora  a que se refiere  el  artículo  11,  a participar de las reuniones en que  se traten temas en los que hubiere intervenido;

Ñ) otorgar las credenciales a  los beneficiarios, que constituirá el instrumento necesario para tener  derecho  a  las prestaciones;

o)  establecer  las  condiciones  y requisitos mínimos  que  deberán satisfacer los trabajadores comprendidos  en  la  ley 13.020,  para tener derecho a las prestaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Presidente representará al Instituto en todos sus actos y deberá:

a)  observar  y  hacer    observar  esta  ley  y  sus  disposiciones complementarias;

b)  ejecutar  las  resoluciones    del  Directorio  velando  por  su cumplimiento,  pudiendo  delegar funciones  en  otros  miembros  del Directorio o en empleados superiores;

c) convocar y presidir las  reuniones  del  Directorio,  en  las que tendrá  voz  y  voto,  decidiendo  con doble voto en caso de empate;

d)  autorizar el movimiento de fondos  y  disponer  la  apertura  de cuentas  bancarias  en  la  forma y condiciones que sean necesarias;

e)  designar  los  miembros  de  las   comisiones  internas  que  el Directorio constituya;

f)  convocar  al  Directorio  a sesiones extraordinarias  cuando  lo considere necesario o lo soliciten  por  lo  menos  un tercio de sus miembros;

g) adoptar las medidas que siendo de competencia del  Directorio  no admitan  dilación,  sometiéndolas  a  su  consideración en la sesión inmediata.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Son deberes y funciones del Síndico:

a) fiscalizar y vigilar todas las operaciones contables, financieras y patrimoniales del Instituto;

b)    vigilar   el  cumplimiento  de  las  disposiciones  legales  y reglamentarias;

c) informar periódicamente  al  Instituto Nacional de Obras Sociales sobre  la  situación  económico-financiera    del   Instituto;

d) dictaminar sobre los presupuestos, memorias, balances  y  cuentas de gastos e inversiones del Instituto;

e)  presentar periódicamente al Instituto Nacional de Obras Sociales un informe sobre la labor de la sindicatura;

f) asistir  con  voz pero sin voto a las sesiones del Directorio del Instituto, en cuyas  actas deberá constar la opinión que emita.

En  caso  de disconformidad  con  alguna  decisión  del  Directorio, informará de  inmediato  al  Instituto  Nacional  de Obras Sociales.

g)  solicitar  del  Presidente  del  Instituto  la convocatoria  del Directorio,  cuando  a  su  juicio  la  urgencia  de los  asuntos  a considerar lo requiera.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Directorio designará un COMISION TECNICA ASESORA que estará constituida  por: un médico con acreditada experiencia en medicina  social,  asistencial    y    organización   sanitaria;  un licenciado en economía y un licenciado en administración  o  títulos equivalentes.

Esta  Comisión  asesorará  y  dictaminará dentro de los treinta (30) días de sometidos a su consideración,  en los siguientes casos:

a) orientación, planeamiento y coordinación  de  los servicios;

b) presupuesto de gastos y cálculo de recursos;

c)  naturaleza,  extensión  y  costo  de  las  prestaciones;

d)  celebración  de  contratos  con  terceros,  relacionados con los servicios médico-asistenciales;

e)  en  los  que  el Directorio resuelva requerir su  opinión.

Serán  nulas  las  decisiones   que  adopte  el  Directorio  sin  la intervención y dictamen previo de  la  Comisión,  en  los  supuestos enunciados  precedentemente, salvo el caso que ésta no se expida  en el  plazo  de  treinta    (30)  días  previstos  en  este  artículo.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Los  recursos  del  Instituto se formarán con:

a) Una contribución obligatoria a cargo  del  empleador, equivalente al  SIETE  Y  MEDIO  POR  CIENTO  (7,5%) de la remuneración  de  los trabajadores  comprendidos en el régimen  de  la  Ley 22.248.

b) Una contribución  obligatoria  a cargo del empleador, equivalente al  CUATRO  Y MEDIO POR CIENTO (4,5%)  de  la  remuneración  de  los trabajadores  a  que se refiere el artículo 3 de la presente ley, no comprendidos en el inciso anterior.

c) Un aporte obligatorio  a  cargo  de  los trabajadores que presten servicios  en  relación  de  dependencia, equivalente  al  TRES  POR CIENTO (3%) de su remuneración,  tengan  o  no integrantes del grupo familiar primario. Este aporte se incrementará  en un UNO POR CIENTO (1%) por cada beneficiario a cargo del titular, a  que se refiere el último párrafo del artículo 7 de la Ley 22.269.

d)  la  contribución  que  fije  el  Instituto  a los adherentes  al régimen de la presente ley;

e) los ingresos originados en aranceles, contribuciones  especiales, cumplimiento de contratos, disposiciones convencionales, donaciones, legados, subsidios, rentas e intereses.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  recursos  no  invertidos  en  un  ejercicio  se transferirán  al  siguiente  y  los  fondos previstos en la presente ley,  así  como  los  que  correspondan  por   cualquier  motivo  al Instituto,   deberán  depositarse  en  las  entidades    financieras mencionadas en  el  artículo  10 de la ley 18.610 (t.o.1971) o en la Caja Nacional de Ahorro Postal.

Los gastos de administración del  Instituto  no  podrán  exceder del 10%  del  total  de los ingresos anuales, pero el Instituto Nacional de Obras Sociales  podrá  autorizar  erogaciones  que excedan de ese límite siempre que hubieran causas razonables para ello.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  empleadores  o  equivalentes  serán  agentes de retención  de  los  aportes correspondientes al personal comprendido en  esta  ley,  que  deberán    ser  depositados  en  forma  mensual juntamente con la contribución patronal.

Las liquidaciones de los aportes  y  contribuciones  no  ingresadas, que    practique   el  Instituto,  aprobadas  por  el  Directorio  y debidamente suscriptas  por  su  representante  legal,  constituirán título  suficiente  y  autorizarán  el  procedimiento  de  ejecución fiscal.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido en el párrafo anterior y de  las sanciones previstas en la  ley  18.610  (t.o.1971), el empleador que no depositare los aportes y contribuciones,  deberá abonar todos los gastos de enfermedad de sus empleados.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  inmuebles  que adquiera el Instituto o aquellos cuyo usufructo ejerza, como así también  las operaciones o actos que realice,  estarán  exentas  del  pago  de  todo    impuesto,   tasa, contribución    o  cualquier  otra  obligación  fiscal  de  carácter nacional  devengada  o  futura.  El  Instituto  gestionará  ante  la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires, Provincias y Municipios provinciales,  la  sanción  de  leyes  y  ordenanzas  que  autoricen idénticas exenciones.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- El Instituto adoptará las medidas necesarias para que sus funciones  sean  ejecutadas en forma descentralizada, a cuyo fin establecerá delegaciones  provinciales  o  zonales. A estos efectos, podrá convenir un sistema de coordinación con  el Instituto Nacional de   Obras  Sociales  y  con  las  asociaciones  profesionales    de trabajadores  y de empresarios suficientemente representativas de la actividad.  En  estos    casos,    el  Directorio  podrá  constituir "Comisiones  Asesoras",  integradas  por  representantes  de  dichas asociaciones,  que  colaborarán  con  el delegado  o  autoridad  que represente  al  Instituto.  La  forma de designación,  facultades  y deberes de los miembros, así como  las  condiciones en que prestarán sus servicios, será reglamentada por el Directorio.

Sin  perjuicio de ello, el Instituto podrá  constituír  delegaciones con idéntica  integración, en todas las jurisdicciones municipales o comunales.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Al  año  de  la promulgación de esta ley, quedan sin efecto  las obligaciones del empleador  referidas  exclusivamente  a las prestaciones  de  asistencia médico-farmacéuticas a su personal, establecidas en el artículo  18  del  Estatuto del Peón (decreto ley 28.169/44), y su decreto reglamentario.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  aportes  y  contribuciones  establecidos  en el artículo   5  de  la  ley  18.610  (t.o.1971), correspondientes  al personal comprendido  en  esta  ley,  adeudados  a  la  fecha, serán depositados    por  los  responsables  a  la  orden  del  Instituto.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.