---
Fecha: 1979-11-01
Título: Ley 22.098
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-11-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000202
Id: 123456789-0abc-defg-g20-20000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL DEL TRABAJO EN LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créanse  DOS  (2)  Salas  en  la  Cámara  Nacional de Apelaciones  del Trabajo de la Capital Federal, que se individualizarán  con    los  números  7  y  8  y contarán con igual dotación  de  magistrados  ,  funcionarios  y  empleados  a  las  ya existentes en ese fuero.-

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créanse  CINCO  (5)  Juzgados  Nacionales  de Primera Instancia  del Trabajo de la Capital Federal, que se individualizarán  con    los  números  41  a 45 y contarán con igual dotación  de  magistrados,  funcionarios  y  empleados    a  los  ya existentes en ese fuero.-

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Suprímense CINCO (5) Fiscalías  ante  los Juzgados Nacionales de Primera Instancia del Trabajo de la Capital Federal.- El Ministerio de Justicia de la Nación determinará cuáles serán  las Fiscalías  que  deberán suprimirse y la Corte Suprema de Justicia de la Nación distribuirá  a  sus  funcionarios y empleados afectando en primer  lugar  el  personal  que sea  necesario  para  integrar  los tribunales que se crean por los artículos 1 y 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créanse  los cargos de Jueces de Cámara, de Jueces de Primera Instancia, de funcionarios  y  de  empleados que se detallan en el Anexo A de esta ley.-

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  disposiciones  de  los artículos 1 y 2 se harán efectivas  en las oportunidades en que así  lo  determine  la  Corte Suprema de Justicia  de  la  Nación,  una vez que el Poder Ejecutivo Nacional incorpore los créditos necesarios para poner en funcionamiento  los  tribunales que se crean  por  esta  ley,  a  la jurisdicción 05 - Poder Judicial de la Nación.

Las fiscalías a que se  refiere  el  artículo 3 serán suprimidas una vez  que el Poder Ejecutivo Nacional haya  procedido  a  cubrir  los cargos  de    jueces titulares de los tribunales que se crean por el artículo 2.-

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ANEXO A

FUERO LABORAL                  MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

 6 Juez de Cámara

 2 Secretario de Cámara

 5 Juez de Primera Instancia

 5 Secretario de Juzgado

                  PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

 7 Jefe de Despacho de 2da. (Oficial 1ro.)

 2 Auxiliar Superior de 3ra.

 13 Auxiliar Superior de 6ta. (Relator 6)

 7 Auxiliar Superior de 7ma.

 12 Auxiliar Principal de 3ra.

 9 Auxiliar

 7 Auxiliar de 7ma.

                  PERSONAL DE SERVICIO

 9 Auxiliar de 5ta.