---
Fecha: 1946-04-26
Título: Decreto Ley 11.757/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002093
Id: 123456789-0abc-defg-g39-02000scanyel
---
# CREACION DE LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL DE AERONAUTICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase la Dirección de Ayuda Social de Aeronáutica (D.A.S A.) dependiente  de  la  Secretaria  de  Aeronáutica, que dirigirá y fiscalizará la asistencia y previsión social,  asistencia  sanitaria y  economía  familiar de todo su personal, propendiendo al bienestar material, espiritual y moral del mismo y sus familiares.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Declárase  obligatoria  la  afiliación a la obra de ayuda social aeronáutica para:

a)  El  personal  militar  de aeronáutica que  presta  servicios  en actividad;

b) El personal civil dependiente  de  la  Secretaría de Aeronáutica;

c)  El personal militar de aeronáutica en situación  de  retiro  que presta servicios en actividad por diferencia de haberes.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Podrán afiliarse voluntariamente en la forma que determine la reglamentación respectiva:

a) El personal  militar  de aeronáutica en situación de retiro;

b) Los pensionistas de aeronáutica;

c) El personal civil jubilado  de la Secretaría de Aeronáutica;

d)  Los  pensionistas  del  personal   civil  de  la  Secretaria  de Aeronáutica;

e)  Los miembros de familia de afiliados  que  fallezcan  sin  dejar derecho a pensión para sus deudos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los recursos con que contará la Dirección de Ayuda Social de Aeronáutica  (D.A.S.A.),  para  cubrir  los gastos que demande el otorgamiento de sus beneficios serán:

a) Aporte obligatorio de sus afiliados, cuyo  monto  será  fijado en la reglamentación respectiva;

b) Recursos que anualmente se fijan por la ley de presupuesto;

c)    Retribuciones  por  provisiones  o  servicios  sociales;

d) Donaciones,  legados  y  todo  otro  ingreso  que  emerja  de  la finalidad para la cual ha sido creada.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Para la iniciación inmediata de esta obra de ayuda social y  como  contribución  del  Estado,  asígnase  a  la  Secretaría  de Aeronáutica  la  suma  de un millón de pesos moneda nacional ($ 1000 000 m/n) que para el corriente  año  se  tomará de rentas generales, con  imputación  al  presente  decreto,  debiendo  incluirse  en  el presupuesto  general  de  gastos  de  los  años  subsiguientes,  los importes necesarios para la atención de los gastos de funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La Secretaría de Aeronáutica someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo,  la  reglamentación de la Dirección de Ayuda Social de Aeronáutica (D.A.S.A.),  que se crea por el presente decreto-ley.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, etc.