---
Fecha: 1980-09-19
Título: Ley 22.289
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002290
Id: 123456789-0abc-defg-g09-22000scanyel
---
# PROHIBICION DE FABRICACION, IMPORTACION, COMERCIALIZACION Y USO DE DETERMINADOS PLAGUICIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Prohíbese la fabricación, importación, formulación, comercialización y  uso  de  los  productos  HEXACLOROCICLOHEXANO  y DIELDRIN, cualquiera sea su denominación comercial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Exceptúase  de  lo  dispuesto  en  el artículo 1 al HEXACLOROCICLOHEXANO  que  fuere  adquirido  por  la  SECRETARIA  DE ESTADO  DE DE SALUD PUBLICA DE LA NACION para ser utilizado  en  las campañas  de sanidad humana, bajo directa fiscalización de la misma;

y la fabricación  e  importación  del  HEXACLOROCICLOHEXANO  que sea destinado  únicamente  a  la elaboración del ISOMERO GAMMA (lindano) con  NOVENTA  Y  NUEVE  Y  MEDIO   POR  CIENTO  (99,5%)  de  pureza, debiéndose destruir, en este caso,  la naturaleza halocicloalifática del resto de los isómeros del HEXACLOROCICLOHEXANO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Dentro  de  los  TREINTA  (30) días de publicada la presente    ley,   los  fabricantes,  importadores,    formuladores, comerciantes y usuarios  de tales productos de todo el país, deberán declarar  bajo  juramento  ante   la  autoridad  de  aplicación  las existencias en su poder de los mismos, cualquiera sea la formulación y destino.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - La autoridad de aplicación podrá autorizar únicamente,  dentro  de un plazo máximo de CIENTO OCHENTA (180) días a  contar  de  la  fecha de  publicación  de  la  presente  ley,  la comercialización de  los  productos  formulados  con  anterioridad a base  de  HEXACLOROCICLOHEXANO  y  DIELDRIN y cuyo uso hubiera  sido autorizado  por  aplicación  de  las  reglamentaciones   existentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los comerciantes e industriales que en virtud de lo establecido en el artículo 2 tengan existencias de HEXACLOROCICLOHEXANO    deberán  declararlas  mensualmente  ante  la autoridad de aplicación y  acreditar  en  todo momento el destino de las  partidas comercializadas, así como también  el  origen  de  las mismas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Toda  infracción  a las disposiciones de la presente ley  y a las reglamentaciones que en  consecuencia  se  dicten  será sancionada  con  el  decomiso  total  de  la  mercadería  y multa de TRESCIENTOS    NOVENTA  Y  OCHO  PESOS  ARGENTINOS  ($a  398)  hasta DIECINUEVE MIL NOVECIENTOS  VEINTIOCHO PESOS ARGENTINOS ($a 19.928).

Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL para actualizar semestralmente el monto de las  multas  establecidas  en la presente ley,  de  acuerdo  con  la  variación del índice de precios  al  por mayor,  nivel  general,  publicado  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS. En caso  de reincidencia se duplicará el monto de la multa y se impondrá al infractor  de  UNO (1) a SEIS (6) meses de prisión.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  En los casos de sociedades de cualquier tipo, serán solidariamente responsables  para  la  aplicación  de  la sanción de multa, los presidentes, directores, administradores o representantes  legales  que  hubieran intervenido en el hecho,  sin perjuicio de la pena privativa de libertad que pudiere corresponderles.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - La autoridad de aplicación de la presente ley será la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA y GANADERIA, quien tendrá la facultad de imponer las sanciones  previstas en la misma, excepto la pena  de  prisión,  que  será  competencia   del  Juez  Federal  con jurisdicción  en  el  lugar,  ante  quien  podrá recurrirse  de  las sanciones administrativas dentro de los DIEZ  (10)  días  hábiles de su   notificación,  previo  pago  de  la  multa  impuesta,  debiendo fundarse  el  recurso  en  el  mismo  escrito  de  su interposición.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Autorízase  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL a incluir dentro  del  régimen de prohibiciones establecido  por  la  presente ley, cuando las circunstancias así lo aconsejen, a otros plaguicidas cuyo  uso ocasione la aparición de residuos en productos y subproductos de origen  agropecuario  que  sobrepasen  los límites prácticos    o   de  tolerancia  determinados  por  las  autoridades sanitarias.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.