---
Fecha: 1963-10-08
Título: Decreto Ley 8.926/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001467
Id: 123456789-0abc-defg-g76-41000scanyel
---
# CREACION DEL CONSEJO SUPERIOR PROFESIONAL DE GEOLOGIA.

## I.- Del ejercicio de la profesión

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="3"></a>
*Art. 3.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="4"></a>
*Art. 4.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="5"></a>
*Art. 5.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937 )

<a id="6"></a>
*Art. 6.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937 )

<a id="7"></a>
*Art. 7.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937 )

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937 )

<a id="9"></a>
*Art. 9.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937 )

<a id="10"></a>
*Art. 10.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

## II De La Matrícula

<a id="11"></a>
*Art. 11.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="12"></a>
*Art. 12.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="13"></a>
*Art. 13.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="14"></a>
*Art. 14.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="15"></a>
*Art. 15.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="16"></a>
*Art. 16.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="17"></a>
*Art. 17.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="18"></a>
*Art. 18.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

<a id="19"></a>
*Art. 19.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 19.937)

## III.- Del Consejo Superior Profesional de Geología

<a id="20"></a>
*Art.  20.-  A  los  efectos de la presente reglamentación, créase el Consejo Superior Profesional  de  Geología  cuya  sede legal central será  en  la  Capital  Federal  y cuya jurisdicción abarca  todo  el territorio  nacional;  y  que  tendrá  las  siguientes  funciones  y atribuciones:

a) Otorgar matrículas y llevar y  organizar un registro profesional, comunicando oportunamente a las autoridades  competentes  la  nómina de  las  personas  que  se  hallen  en  condiciones de ejercer;

b) Proyectar y proponer a los poderes públicos el código de ética;

c) Velar por el cumplimiento de  la  presente reglamentación, código de  ética,  arancel  y  demás leyes, decretos  y  disposiciones  que atañan a la profesión;

d) Dictar las instrucciones  generales  que exija el cumplimiento de este decreto ley;

e) Representar los intereses de la profesión  en  los juicios contra terceros;

f)  Designar  los  delegados  a  agentes que sean necesarios  en  el interior  del  país  a  los fines de la  mantención  localizada  del Registro Profesional;

g) Recaudar y administrar  los  fondos que ingresen. La inversión de los  mismos  se  realizará  de acuerdo  al  presupuesto  previamente aprobado por autoridad nacional competente;

h)  Designar, sancionar, promover  y  remover  al  personal  asesor, colaborador,    de  empleados  y  de  servicio  necesarios  para  el cumplimiento eficiente  de sus funciones; fijando sus retribuciones;

i) Comprar, gravar o enajenar  bienes muebles o inmuebles de acuerdo con  su criterio, debiendo rendir  cuenta  de  su  actuación  en  la primera asamblea ordinaria siguiente;

j) Ordenar y reglamentar su funcionamiento interno.

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  A  los  efectos de las normas anteriores, son facultades del Consejo Superior Profesional de Geología:

a) Certificar las firmas  y  legalizar  dictámenes expedidos por los profesionales inscritos;

b) Proponer a la asamblea de inscritos en  el  Registro  Profesional la  ampliación  o  modificación  de  esta reglamentación, código  de ética ;

c)  Someter  a  los  poderes  públicos  el  dictado  de  las  normas necesarias  para la buena aplicación de la presente  reglamentación, y proponer todas  las medidas que considere adecuadas y convenientes para el ejercicio de la profesión ;

d)  Proponer  a  las universidades  nacionales  el  dictado  de  las resoluciones  que  fijen   el  alcance  de  los  títulos  por  ellas expedidos  y  sus  ulteriores    modificaciones;    propugnando   su observancia  por  parte  de  las  reparticiones  públicas  y  de las personas y entes privados;

e)  Solicitar  a  las  instituciones  públicas  o  privadas  toda la documentación  que  sea  útil  para  el  mejor  cumplimiento  de las funciones específicas atribuidas;

f)  Aplicar  las  correcciones  disciplinarias  que correspondan por violación  de  esta  reglamentación,  código  de  ética,    arancel, disposiciones o intereses de la profesión;

g)  Acusar,  querellar y demandar en juicio a toda persona que,  sin poseer título habilitante y/o inscripción en el Registro Profesional  ejerza    tareas    inherentes  a  la  profesión;

h) Actuar a pedido de las partes como  árbitro o amigable componedor en  las  cuestiones que se suscitaren por  aplicación  del  arancel, sujetando  su actuación a lo dispuesto en los títulos XXVII y XXVIII del Código de  Procedimiento en lo Civil y Comercial. Será condición de esta actuación  que  todos los interesados hagan expresa renuncia a cualquier recurso, a excepción del de nulidad.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  El  Consejo Superior Profesional de Geología estará integrado por ocho miembros  titulares  e igual número de suplentes, que  deberán  ser  ciudadanos  argentinos,  matriculados,   con  una antigüuedad en la profesión de geólogo no menor de cinco años  y  de reconocida capacidad profesional e integridad moral".

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  La  integración del Consejo Superior Profesional de Geología se realizará  mediante  el  voto  directo  y obligatorio de todos  los  profesionales  matriculados. Serán consejeros  titulares los ocho más votados que se  hallaren en las condiciones exigidas en el  artículo 22, y suplentes los  que  les  sigan  en  orden  en  el cómputo  eleccionario.  Estos  últimos  ocuparán las vacantes que se produzcan, según ese mismo orden".

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  Los integrantes del Consejo Superior Profesional de Geología durarán en sus funciones dos años y podrán ser reelegidos".

<a id="25"></a>
Art.  25.-  El  consejo  procederá  a la designación de presidente y secretario mediante voto secreto de sus  miembros.  Si en dos ruedas no  hubiera  mayoría  absoluta  se  procederá  al sorteo para  ambos cargos entre los dos más votados por cada uno.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  La  confección  de  los  padrones  para  la  elección de consejeros, la remisión de los mismos y de los sobres para  votar al domicilio    legalmente    constituido  por  cada  matriculado,  las tramitaciones legales y publicitarias  del  acto así como el comicio en  sí  y  el  escrutinio  estarán  a  cargo  del  Consejo  Superior Profesional,  bajo  la  fiscalización  de  los  representantes   que designe  la autoridad nacional competente y de los profesionales que desearen hacerlo.  La  primera  vez dichas tareas estarán a cargo de la entidad gremial representativa.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  El  voto  se emitirá por escrito, ya sea personalmente o por carta. La remisión por correo se efectuará por carta certificada con aviso de  retorno  y  en  forma de que llegue con la debida anticipación para posibilitar su cómputo, previa verificación de la firma del remitente en el  acto  del  escrutinio.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Los  padrones consignarán la nómina de los profesionales matriculados en condiciones  de  votar  y,  asimismo, la de aquellos que  se encuentren en condiciones de integrar  el  Consejo  Superior Profesional.  Para  ser  elector es preciso hallarse en ejercicio de la matrícula a la fecha de la elección.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Los cargos en el consejo serán desempeñados ad honórem y en  forma  obligatoria,    salvo  causas  debidamente  justificadas.

## IV.- De los fondos

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Los  fondos del Consejo Superior Profesional de Geología estarán constituidos por:

a) Los derechos de  inscripción  en  la  matrícula  y  los  derechos anuales por ejercicio de la profesión;

b)  El  importe  de  las  multas  aplicadas y hechas efectivas;

c) Las indemnizaciones a que hubiere  lugar  en  los  juicios en que los intereses profesionales se vean afectados;

d) Herencias, legados y donaciones.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  El  profesional  inscrito deberá abonar el derecho anual dentro  del  plazo  que  fije el consejo  superior.  En  su  defecto sufrirá los recargos que establezca  la reglamentación respectiva y, transcurrido un año de mora, el Consejo  Superior  Profesional podrá disponer la suspensión del deudor en la matrícula.

## V.- De las sanciones y recursos

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- Las transgresiones a las normas legales y reglamentarias  que  rijan el ejercicio de la profesión y las faltas de ética profesional,  serán  pasibles  de las siguientes sanciones:

a) Llamado de atención;

b) Amonestación;

c) Censura pública;

d) Multa de una a cien veces el valor de  la  matrícula  anual;

e) Suspensión hasta dos años;

f) Cancelación de la matrícula;

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Las  sanciones  previstas en el artículo anterior podrán ser recurridas por revocatoria  ante  el  mismo consejo superior. El recurso habrá de ser fundado y se deducirá  por  escrito  dentro  de los cinco días de notificada la sanción.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Las  resoluciones  del  consejo  superior imponiendo las sanciones previstas en los incisos d) a f) del  artículo 32 así como también  aquellas  que  denegaren  la  inscripción en  la  matrícula podrán recurrirse por apelación subsidiaria  a  la  revocatoria  por ante  la  Cámara  Nacional  de  Apelaciones en lo Civil, Comercial y Penal Federal de la Capital Federal.  La  misma  se expedirá con los antecedentes que consten en el expediente administrativo respectivo. Estos recursos se deducirán dentro del  plazo  de 5 días de  notificada  la  resolución  del  Consejo  Superior  Profesional.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Las sanciones previstas en el artículo 32 se tomarán por mayoría  absoluta   de  los  miembros  presentes  siendo  el  quórum necesario para la reunión  de  cinco miembros. Las sanciones deberán notificarse al interesado en forma fehaciente.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  En  los  casos  de  cancelación  de matrícula el Consejo Superior Profesional podrá proceder a la reinscripción  siempre  que hubieren  transcurrido  cinco  años  a  partir  de que la resolución respectiva se hubiese hecho efectiva.

## VI.- De las disposiciones generales

<a id="37"></a>
Art.  37.-  El  Consejo  Superior  Profesional  de  Geología tiene capacidad  de  persona  jurídica de derecho privado y puede  ejercer todos  los  actos  de  administración    y  disposición  que  fueran necesarios  para  el  desempeño  de  su  cometido,    inclusive   la adquisición  y transferencia de inmuebles y constitución de derechos reales sobre los mismos.

<a id="38"></a>
*Art. 38.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937. )

<a id="39"></a>
*Art. 39. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937. )

## VII De las disposiciones transitorias

<a id="40"></a>
*Art. 40.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937. )

<a id="41"></a>
*Art. 41.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 19.937. )

<a id="42"></a>
Art.  42.-  El  presente decreto ley será refrendado por los señores ministros  secretarios    en  los  departamentos  de  Economía,  del Interior y de Defensa Nacional,  y  firmado  por el señor secretario de Industria y Minería.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.