---
Fecha: 1966-08-26
Título: Ley 16.936
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-08-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0017367
Id: 123456789-0abc-defg-g76-37100scanyel
---
# RESOLUCION DE CONFLICTOS COLECTIVOS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo  1ro.-  El  Ministerio  de  Trabajo de La Nación queda facultado  para  avocarse  al  conocimiento  y  decisión    de   los conflictos  colectivos  Laborales,  de derecho o de intereses que se susciten en todo el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
Artículo 2do.- La autoridad nacional de aplicación podrá someter dichos    conflictos   a  instancia  de  arbitraje  obligatorio.  la resolución  que abra la  instancia  de  arbitraje  obligatorio  será irrecurrible  e  implica  de  pleno derecho la intimación al cese de todas  las  medidas  de acción directa  que  se  hubieren  adoptado, dentro  de  las  venticuatro   (24)  horas  de  notificada  aquélla.

Asimismo podrá, mediante resolución  fundada, retrotaer el estado de cosas al preexistente al acto o hecho  que  hubiere  determinado  el conflicto.  La  notificación  podrá  ser personal, telegráfica o con publicidad  suficiente  que  asegure  su  certeza  y  fecha  cierta.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Abierta  la  instancia actuará como árbitro el titular del Ministerio de Trabajo y  Seguridad Social o la persona o funcionario que éste designe. La designación recaerá en funcionarios de la Administración pública  capacitados al efecto y/o en personas versadas en economía y/o derecho laboral.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  El  árbitro  citará  las  partes a audiencia a celebrarse dentro de los 5 días hábiles administrativos  de la fecha de  la  notificación de la resolución que somete el caso a arbitraje obligatorio,  a  fin  de  fijar  los  puntos  en  litigio  y ofrecer pruebas.  Si  una  de  las  partes  o  ambas no concurrieren o no se pusieren de acuerdo en la fijación de los  puntos  en litigio, éstos serán determinados por el árbitro.

Los  medios  de  prueba  o  ofrecerse consistirán exclusivamente  en isntrumental, informes y dictámenes  periciales.  El  árbitro  podrá desechar  cualquier  prueba estimada improcedente y estará facultado para disponer medida para  mejor proveer. Las pruebas deberán quedar producidas en el plazo perentorio de 10 días hábiles administrativos y a las partes  incumben su cargo y producción.

Las  personas  físicas  o  ideales,  públicas  o  privadas,  deberán cumplimentar  los  pedidos  de  informes  y  peritajes  que  se  les requieran, dentro del plazo que se asigne el  efecto  y  como  si se tratara  de  una  orden judicial, siendo sancionado su incumplimento conforme las normas legales que hacen a ésta.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- El laudo arhbitral será dictado en el término de los diez  días hábiles administrativos siguientes, prorrogable si se dispusieran medidas para para mejor proveer.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.- El laudo arbitral podrá ser recurrido dentro de los tres días hábiles  de  su  notificación,  únicamente por nulidad fundada  en haberse resuelto cuestiones no fijadas  y/o  haber  sido dictado fuera de término.

El recurso  deberá  interponerse,  según sea el lugar de asiento que el árbitro deberá fijar al comienzo  de  su actuación, en la Capital Federal por ante la Cámara Nacional de Apelaciones  de  la  Justicia del  Trabajo  y  en el interior del país ante la Cámara Nacional  de Apelaciones en lo  Federal  que  resulte  competente  por  razón  de aquél.  El  recurso  será  fundado  y  sin  otra  sustanciación  las actuaciones  serán  elevadas  dentro  de  las 48 horas. La autoridad judicial deberá pronunciarse dentro del plazo  de  10  días hábiles.

La  nulidad  declarada  respecto  de una o varias disposiciones  del laudo,  no afectará a las otras en cuanto  sean  independientes,  lo que deberá ser declarado por la justicia.

Resuelta  la  nulidad  del  laudo  arbitral,  en todo o en parte, se designará nuevo árbitro el que convocará nuevamente  a  las partes a los efectos del procedimiento instituido en este ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  En  los  casos  de  conflictos  colectivos  de intereses  el  laudo  arbitral  tendrá  los efectos de la convención colectiva  de  trabajo  y un plazo mínimo de  vigencia  de  un  año.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- En los casos de conflictos colectivos de derecho las  partes    podrán,   previo  cumplimiento  del  laudo,  accionar judicialmente para la revisión  de  aquél.  Esta  acción  solo podrá entablarse  en única instancia ante los tribunales indicados  en  el artículo 6to.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El no acatamiento de la intimación de cese de las medidas de acción  directa  y/o  el  no cumplimiento del laudo, hará pasible al empleador, sea persona física  o  ideal,  de una multa de m$n.10.000 a m$n.200.000 por trabajador afectado, sin  perjuicio del derecho  de  éste  al  cobro de las respectivas remuneraciones  y  a considerarse despedido sin causa.

El trabajador que no acatare  la  intimación  y/o  no  cumpliere las disposiciones   del  laudo  estará  incurso  en  causal  de  despido justificado.

Las sanciones precedentes serán sin perjuicio de los que corresponda en virtud  de  ley con relación a la personería jurídica o gremial de las respectivas asociaciones profesionales involucradas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  multa impuesta por la autoridad nacional de aplicación, deberá ser optada  dentro  de  los  tres  (3) días de la notificación  de  la  resolución  sancionatoria.  Previo pago,  será apelable  dentro  de  las cuarenta y ocho (48) horas,  con  memorial fundado, ante los Tribunales  indicados  en  el  artículo  6to.-  El cobro  judicial  de  la multa se realizará según el procedimiento de ejecución  fiscal.  sirviendo    el   testimonio  de  la  resolución sancionatoria como título de ejecución.

"Las  multas  deberán  ser depositadas en  el  Banco  de  la  Nación Argentina, Casa Central,  en  la Capital Federal y en las sucursales del  interior  del  país, según el  domicilio  del  infractor.

"Los fondos serán destinados  al  Ministerio de Trabajo de la Nación para  sufragar los gastos que demande  el  ejercicio  del  poder  de policía a su cargo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  disposiciones precedentes tendrán vigencia hasta el 31 de diciembre de 1973.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Derógase  el Decreto 8.946-62, manteniéndose en vigencia la Ley 14.786.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.