---
Fecha: 1972-08-22
Título: LEY 19.798
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-08-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000692
Id: 123456789-0abc-defg-g29-60000scanyel
---
# REGULACION DEL SERVICIO DE TELECOMUNICACIONES.

## TITULO I Disposiciones Generales

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  telecomunicaciones en el territorio de la Nación Argentina y en los lugares  sometidos  a su jurisdicción, se regirán por la presente ley, por los convenios internacionales  de  los  que el  país sea parte y por la reglamentación que en su consecuencia se dicte.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  esta  ley y su reglamentación se define como:

Telecomunicación: Toda transmisión, emisión  o  recepción de signos, señales, escritos, imágenes, sonidos o informaciones  de  cualquier naturaleza,  por hilo,  radioelectricidad,  medios  ópticos u otros sistemas electromagnéticos.

Radiocomunicación:Toda  telecomunicación  transmitida por  medio  de las ondas radioeléctricas.

Telegrafía:  Sistema  de telecomunicación que  permite  obtener  una transmisión y reproducción  a  distancia del contenido de documentos tales como escritos, impresos o  imágenes  fijas o la reproducción a distancia en esa forma de cualquier información.

Telefonía: Sistema de telecomunicación para  la  transmisión  de  la palabra o, en algunos casos, de otros sonidos.

Servicio  de  Radiodifusión:  Servicio  de  radiocomunicación  cuyas emisiones se  destinan  a ser recibidas directamente por el público en general. Dicho servicio  abarca  emisiones sonoras, de televisión o de otro género.

Servicio telefónico: Servicio que permite a sus usuarios comunicarse directa o temporalmente entre  sí, por medio de aparatos telefónicos  y  circuitos  de la red  telefónica    pública.  Servicio  telegráfico público: Servicio que asegura la aceptación  y remisión de  despachos  y  telegramas con brevedad y a corta o larga distancia a través de los telégrafos.

Servicio télex: Servicio telegráfico  que  permite  a  sus  usuarios comunicarse  directa  o temporalmente entre sí por medio de aparatos arrítmicos y  circuitos    de  la  red  telegráfica  pública.  Servicio de radioaficionados:  Servicio  de  instrucción individual, de intercomunicación  y  de  estudios  técnicos  efectuado    por aficionados, esto  es  por  personas debidamente autorizadas que se interesan en la radiotecnia con  carácter  exclusivamente personal y sin fines de lucro.

Servicio  espacial: Servicio de radiocomunicación  entre  estaciones terrestres y  estaciones espaciales, o entre estaciones espaciales, o entre estaciones terrenas  cuando  las señales son retransmitidas por estaciones espaciales o transmitidas  por  reflexión  en objetos situados en el espacio, excluyendo la reflexión o dispersión  en  la ionósfera o dentro de la atmósfera de la Tierra.

Servicio  especial:  Servicio  de  telecomunicación  no  definido en forma específica en otra parte de la presente ley o su reglamentación  destinado  a satisfacer determinadas necesidades  de interés general y no abierto  a  la correspondencia  pública.  Servicio   limitado:  Servicio  de  telecomunicación  ejecutado  por estaciones no  abiertas  a  la  correspondencia  pública y que está destinado    al  uso exclusivo  de  personas  físicas  o  jurídicas determinadas.

Servicio interno:  Servicio  de  telecomunicación  entre  oficinas o estaciones de  telecomunicación  de  cualquier  naturaleza, que  se hallen  dentro  del territorio  de  la  Nación  y  en  los  lugares sometidos a su jurisdicción.

Servicio internacional: Servicio de telecomunicación entre  oficinas o estaciones  de cualquier naturaleza del servicio interno con  las de otros países.

Correspondencia  de  telecomunicaciones:  Toda  comunicación  que se efectúe por  los  medios  de telecomunicaciones públicos o privados autorizados.

Sistema  nacional  de  telecomunicaciones:    Es    el  conjunto  de estaciones y redes de telecomunicaciones integradas,  alámbricas  o inalámbricas  abierto a  la correspondencia pública para el tráfico interno e internacional.

Todo  vocablo  o  concepto  no   definido  en  esta  ley,  tiene  el significado establecido en los convenios  y reglamentos nacionales e internacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Son de jurisdicción nacional: a)  Los  servicios  de telecomunicaciones de propiedad de la Nación.

b)  Los  servicios  de telecomunicaciones,  que  se  presten  en  la Capital Federal y en  el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur. c) Los servicios de telecomunicaciones de una provincia interconectados con otra  jurisdicción  o  con un estado extranjero.

d)   Los  servicios  de  radiocomunicaciones  de  transmisión    y/o recepción cualquiera fuera su alcance.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Es  competencia  del  Poder  Ejecutivo Nacional: a)  Establecer y  explotar  los servicios de telecomunicaciones  de jurisdicción nacional. b) Autorizar  o  permitir a terceros,  con  carácter  precario,  la instalación y prestación  de  servicios  de telecomunicaciones. c) Fiscalizar toda actividad o servicio de  telecomunicaciones. d)  Administrar  las  bandas  de frecuencias radioeléctricas. e) Fijar tasas y tarifas de los servicios  de jurisdicción nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  recepción directa de telecomunicaciones recibidas desde satélites  de  la  Tierra  queda  sujeta  a  la  jurisdicción nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- No se podrán instalar ni ampliar medios ni sistemas de telecomunicaciones    sin  la  previa  autorización  pertinente.  Se requerirá autorización  previa  para la instalación y utilización de medios o sistemas de telecomunicaciones,  salvo  los  alámbricos que estén  destinados  al uso dentro de los bienes del dominio  privado.

Las provincias o municipalidades no podrán expropiar las instalaciones de telecomunicaciones,  ni  suspender,  obstaculizar o paralizar  las  obras  o los  servicios  de  jurisdicción nacional.

## TITULO II Consejo Nacional de Telecomunicaciones (CONATEL)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Créase  en  jurisdicción  del  Ministerio  de OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS   -  COMUNICACIONES  el  Consejo  Nacional  de Telecomunicaciones (CONATEL).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  misión  del  CONATEL  será  orientar,  coordinar, promover, fomentar  el desarrollo, intervenir en la autorización  y fiscalización de las actividades  de  telecomunicaciones  dentro del ámbito   de  aplicación  y competencia  de  la  presente  ley,  con excepción  de  los  sistemas  de telecomunicaciones  de las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad;  de  los  servicios  comprendidos  en  el Capítulo V y otros que expresamente excluye esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Compete al CONATEL: a)   Participar  en  la  elaboración  de  la política  nacional  de telecomunicaciones; b) Coordinar  y fiscalizar las actividades de telecomunicaciones que realizan los entes  estatales,  privados y  mixtos, para obtener el mayor  rendimiento  y  economicidad  de  los sistemas,  en  estricta coherencia  con  las  políticas  y  estrategias nacionales; c)  Proyectar  las  normas  legales  referentes a telecomunicaciones incluída la reglamentación de la presente  ley  y  el estatuto  del CONATEL: d)  Participar en la aprobación de los reglamentos de servicio; e) Intervenir en la coordinación de los planes de telecomunicaciones para  servir  a  las  políticas  y  estrategias nacionales; f)  Participar  en el dictado  de  las  normas  para  instalación  y explotación  de equipos  de telecomunicaciones.  Participar  en  la fijación y certificación  de  los índices  de  calidad  a que deben ajustarse la fabricación de materiales y equipos; g) Promover el desarrollo de la industria nacional de telecomunicaciones; h)  Asesorar  en  la  promoción  para  la  incorporación de la mayor cantidad de profesionales y técnicos argentinos  de  la especialidad de  telecomunicaciones  y  de  las  afines  en  los entes estatales, privados o mixtos,  para  desempeñar  funciones  acordes  con  sus capacidades; i) Participar  en  el  fomento  de  la  investigación  y asistencia técnica para el progreso y perfeccionamiento de las telecomunicaciones; j)   Proponer  la ejecución  de  medidas  que  aseguren  eficientes telecomunicaciones,  con aquella  parte  o partes del país que sean declaradas  Teatro  de  Operaciones o  Zonas de  Emergencias; k)  Participar  en  el asesoramiento y coordinación en  materia  de censura, interferencias  u  otras  limitaciones  en el empleo de los sistemas  de  telecomunicaciones,  en  caso  de  guerra,   conmoción interna  y  situaciones  que  afecten  la  seguridad  nacional; l)   Participar en  el  otorgamiento  y  cancelación  de  permisos, autorizaciones  y licencias  para la instalación, explotación, uso, ampliación,  modificación  y traslado  de  los  distintos  medios  o sistemas de telecomunicaciones  y, recomendar  la  intervención del Poder  Ejecutivo Nacional en los casos que corresponda,  excepto  lo previsto en el Capítulo V de Radiodifusión. ll)  Participar    en  la  aprobación, según corresponda,  de  los estatutos y reglamentos de los organismos y empresas que desarrollen actividades de telecomunicación; m) Proponer la representación  de la Administración Nacional en las conferencias,  reuniones, congresos y organizaciones  nacionales  o internacionales;  participar  en la elaboración y proposición de las ponencias  a  presentar y asesorar  con respecto  a  los tratados, acuerdos y convenios en los que el país sea parte; n)  Participar en la  realización  y  coordinación  de  estudios  y formulación  de recomendaciones relativas a telecomunicaciones, para servir  a los  organismos  nacionales   e  internacionales;  Ñ)  Administrar  las  bandas  de  frecuencias  para  los  diferentes servicios  de    radiocomunicaciones  y  asignar  las  frecuencias correspondientes; o) Proponer las medidas  necesarias  para impedir las interferencias y  otros perjuicios  en el uso y explotación  de  los  sistemas  de telecomunicaciones; p)  Participar en la determinación  de  los  requisitos  que  deberá satisfacer el  personal  afectado  al  establecimiento, operación y mantenimiento  de los sistemas  de  telecomunicaciones   y  en  el otorgamiento    de   las habilitaciones  y  certificaciones  cuando corresponda; q) Intervenir en los proyectos de tarifas, tasas y gravámenes a las actividades de telecomunicaciones; r) Asesorar con respecto  a  las  sanciones  a  aplicar  a las  que infrinjan  las  disposiciones de la presente ley y su reglamentación

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Consejo Nacional de Telecomunicaciones (CONATEL) se constituirá con UN  (1)  Presidente, que será el Subsecretario de COMUNICACIONES y UN (1) representante  del  Ministerio de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, del Ministerio del INTERIOR,  del  Ministerio de DEFENSA, del Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - COMUNICACIONES,  del  Ministerio  de CULTURA  Y  EDUCACION, de  los COMANDOS  EN  JEFE  de  las  Fuerzas  Armadas y de la Secretaría  de PLANEAMIENTO Y ACCION DE GOBIERNO.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  CONATEL  funcionará  en  forma  permanente  y de acuerdo con  las  normas  que  fije  su  estatuto  orgánico  y  la reglamentación  de esta  ley;  pudiendo  constituir  las comisiones especiales  que  juzgue necesarias integradas por representantes  de intereses oficiales  y/o privados. Las  decisiones  del Consejo se adoptarán  por  mayoría  de  votos. En  caso de empate el voto  del Presidente se computará doble, acompañando  en  todos  los  casos el dictamen de la minoría.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  miembros  del  Consejo  deberán  satisfacer los siguientes requisitos: a)  Ser  argentinos  nativos  o  por  opción, mayores de edad  y de antecedentes intachables; b)  Tener  experiencia  en  materia  de telecomunicaciones  y  nivel universitario  o  conocimientos equivalentes, cuando  se  trate  de miembros civiles; c) Tener la especialidad  u orientación afín con telecomunicaciones y ser preferentemente oficiales superiores  en actividad cuando se trate de miembros militares; d)  No estar en ninguna forma vinculados con intereses  privados  de telecomunicaciones, que  sean nacionales o internacionales mientras permanezcan en sus cargos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Los miembros civiles tendrán una permanencia de CINCO (5) años en  sus funciones mientras pertenezcan a los organismos que representan  y  al término  de  su  mandato  podrán  ser  nombrados nuevamente. Los  miembros militares se designarán por el término que disponga cada Fuerza.

## TITULO III SERVICIO DE TELECOMUNICACIONES

### CAPITULO I Disposiciones comunes

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- En ningún caso se otorgarán autorizaciones o permisos de explotación  que  importen el establecimiento de exclusividades o monopolios incompatibles  con  la  soberanía, desarrollo y seguridad nacional. La existencia de tales situaciones  faculta a la autoridad de  aplicación  para disponer  la  caducidad  de  las   respectivas autorizaciones  o permisos. Se autorizará o permitirá la instalación de entes telefónicos  privados (cooperativas) cuyo fomento satisfaga requerimientos de desarrollo  regional, con  las  limitaciones  que determina  el  párrafo  precedente  y la reglamentación de esta ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Toda  persona  tiene  derecho  de  hacer  uso de los servicios de  telecomunicaciones  abiertos  a  la  correspondencia pública, de conformidad con las leyes y reglamentaciones pertinentes.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Las  clases  y  categorías  de  los  servicios  de telecomunicaciones    que    prestan  las  oficinas  abiertas  a  la correspondencia pública serán  fijadas  por  la  reglamentación, que también determinará las prioridades para su curso.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  No  se  cursará  telecomunicación  alguna  que pueda afectar la seguridad nacional, las relaciones internacionales,  la vida normal de  la sociedad  y  sus  instituciones,  la moral y las buenas costumbres.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-    La   correspondencia  de  telecomunicaciones  es inviolable. Su interceptación  solo  procederá  a  requerimiento  de juez competente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La inviolabilidad de la correspondencia de telecomunicaciones importa  la  prohibición  de  abrir,  sustraer, interceptar,  interferir, cambiar  su  texto,  desviar  su  curso, publicar, usar, tratar de conocer  o facilitar que otra persona que no  sea  su destinatario conozca la existencia o el  contenido  de cualquier  comunicación confiada a los prestadores del servicio y la de dar ocasión de cometer tales actos.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las personas afectadas a los servicios de telecomunicaciones están obligadas a guardar secreto respecto de la existencia  y  contenido   de la  correspondencia,  de  que  tengan conocimiento en razón de su cargo.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Toda persona que de cualquier manera tenga conocimiento  de  la existencia o contenido de la correspondencia de telecomunicaciones,  está obligada a guardar secreto sobre la misma con las excepciones que fija la presente ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los prestadores de los servicios de telecomunicaciones  deberán contar  con  los medios más adecuados y poner la debida diligencia para asegurar el  eficaz  cumplimiento de los servicios que realizan.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Para  la  mayor eficacia y economía de la prestación podrán celebrarse convenios  entre entidades prestadoras, tendientes a compartir servicios, redes,  equipos  y  edificios  de  análogos o diferentes servicios públicos. Tales convenios, para tener  validez, deben  ser  aprobados  por la autoridad de aplicación Ministerio  de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - COMUNICACIONES.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Toda  instalación  de  telecomunicaciones deberá ser interconectada con las redes del servicio  interno  o  internacional en  la oportunidad  y  forma  que  lo  determine  la  autoridad  de aplicación Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - COMUNICACIONES.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-  La  responsabilidad  de  los  prestadores  de  los servicios públicos  de  telecomunicaciones por errores, alteraciones o demoras en los despachos,  se  limita  a la devolución del importe de aquellos, salvo que de los mismos surja  un perjuicio de magnitud a causa de irresponsabilidad comprobada, circunstancia  que motivará una investigación para determinar las medidas a adoptar.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Las  instalaciones de telecomunicaciones sólo podrán ser operadas por quienes posean autorización, licencia o certificado,  otorgado  de conformidad  con  lo  que  establece  la presente ley y su reglamentación.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las instalaciones de servicios de telecomunicaciones deben ser habilitadas  por  la  autoridad  de  aplicación  antes  de entrar  en funcionamiento,  asimismo  no podrán ser modificadas sin previa autorización de la misma. Los servicios de telecomunicaciones  aeronáuticos o marítimos  de carácter  público, prestados por las Fuerzas  Armadas,  destinados  a  la protección de las  navegaciones  aérea  y  marítima, serán reglamentadas  por los respectivos COMANDOS EN JEFE,  quienes  coordinarán con la autoridad de aplicación  las modalidades de aquélla,  cuando  correspondiere.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  No  podrá  instalarse  ni  operarse  ningún sistema, equipo   o instrumento  capaz  de  recibir  señales  directas    de telecomunicaciones emitidas por satélites de la Tierra.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  autorizar  la instalación  y  operación  de  los  sistemas, equipos o instrumentos mencionados  en el artículo anterior,  con  carácter  de  excepción, cuando  lo considere  justificado,  previo  dictamen  del  CONATEL.

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.-   Los  aparatos,  maquinarias  o  instalaciones  de cualquier naturaleza    que    pudieran  dificultar,  interferir  o perjudicar las telecomunicaciones,  deberán  estar  provistos de los dispositivos necesarios  para  suprimir  tales  perturbaciones.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- El usuario titular de un servicio de telecomunicaciones  es responsable  del  uso que se haga del mismo, así como del pago de los cargos que correspondan.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.- Las autorizaciones, licencias, permisos o titularidad de un servicio  de  telecomunicaciones  no  podrán ser transferidos, arrendados  ni cedidos  total o parcialmente sin  autorización  del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  -  COMUNICACIONES, previo dictamen del CONATEL, excepto las correspondientes  a  los servicios de  radiodifusión, en cuyo caso el dictamen será de competencia  del Comité Federal de Radiodifusión.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- Los titulares de autorizaciones, licencias y permisos de servicios  de telecomunicaciones y sus usuarios están obligados a colaborar con el  Estado  en  los casos y en la forma que establezca la presente ley y su reglamentación.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Los titulares permisionarios y usuarios de cualquier servicio de telecomunicaciones  están  obligados  a  facilitar  toda tarea    de fiscalización  que  realice  el  organismo  competente.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  La  caducidad,  suspensión  o  inhabilitación  de la titularidad  de  un servicio de telecomunicaciones, como así también su rehabilitación,  se  llevará  a  cabo en las condiciones y plazos que establece la  presente  ley  y disposiciones  complementarias.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Las instalaciones y equipos de telecomunicaciones que funcionen sin  la  autorización formal correspondiente se consideran clandestinos.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.- Es obligación y facultad exclusiva de los prestadores de  los servicios    públicos  de  telecomunicaciones,  publicar  y distribuir en forma gratuita  las guías y nóminas de sus respectivos usuarios titulares, de acuerdo con  las  normas  que  establece  la presente ley y su reglamentación.

El usuario titular del servicio telefónico podrá exigir, sin costo ni cargo alguno, su inclusión y/o exclusión de las guías telefónicas y del servicio de información al cliente.

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  Los  plazos  para el archivo de la documentación de telecomunicaciones serán fijados  por  la  reglamentación, salvo los establecidos expresamente en la presente ley.

Vencidos tales plazos la documentación será destruida.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  A los fines de la prestación del servicio público de telecomunicaciones    se  destinará  a  uso  diferencial  el  suelo, subsuelo y espacio aéreo  del dominio público nacional, provincial o municipal, con carácter temporario o permanente, previa autorización  de  los  respectivos titulares  de  la  jurisdicción territorial para la ubicación de las instalaciones  y  redes.  Este uso estará exento de todo gravamen.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Podrán  utilizarse  los  bienes del dominio privado, nacional, provincial o municipal, sin compensación  alguna,  para el tendido  o  apoyo de instalaciones  de  los  servicios públicos de telecomunicaciones,  siempre que se trate de simple  restricción  al dominio y no perjudique  el  uso  o destino de los bienes afectados.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Los prestadores de servicios públicos de telecomunicaciones tendrán  derecho  a establecer sus instalaciones en  o  a  través de inmuebles pertenecientes  a  particulares.  En todos los  casos  se  tratará  de  obtener de los propietarios la conformidad que permita la utilización  de  sus  inmuebles por parte del prestador del servicio público.

Dicho acuerdo tenderá a lograr la conciliación debida  para alcanzar el cumplimiento del servicio a prestar y a satisfacer los  intereses de los propietarios de los inmuebles.

De  no  materializarse  la  conformidad de partes, el prestador  del servicio público podrá gestionar  la  expropiación de las fracciones de inmuebles indispensables para establecer  las instalaciones.

Si la expropiación fuese considerada innecesaria podrá establecerse,  sobre las fracciones referidas,  una  servidumbre  de uso obligatoria,  en  favor  del prestador  del  servicio  público, previo  cumplimiento  de  las  disposiciones legales vigentes en  la materia.

La reglamentación de la presente ley establecerá en qué circunstancia podrá el prestador  del  servicio público solicitar la expropiación del inmueble de que se trate  o en su caso las pautas a que  deberán someterse el prestador del servicio  y  el  propietario del inmueble  para  posibilitar  la  constitución sobre el predio de una servidumbre de uso.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Los prestadores del servicio público de telecomunicaciones tendrán  derecho a utilizar los bienes inmuebles del dominio nacional, provincial  o municipal para la conservación o inspección  de  sus instalaciones.  Tratándose   de  inmuebles  del dominio  privado el acceso podrá efectuarse para la  realización  de aquellas tareas absolutamente indispensables.

Las meras  incomodidades  que  se  ocasionen y que no constituyan un perjuicio positivo no serán indemnizables.  En  cualquier  caso  se adoptarán las precauciones  y  garantías necesarias para causar las menores molestias y en caso de oposición  se  requerirá  orden de la autoridad judicial competente.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Cuando,  para  la  realización  de obras o servicios públicos nacionales, provinciales o municipales u obras particulares  nuevas  o  de ampliación  de  las  existentes,  fuere necesario  el traslado, remoción o modificación de instalaciones  de los servicios  públicos de telecomunicaciones ubicadas en el dominio público, el gasto  que  origine  estará  exclusivamente a cargo del interesado en la ejecución de la obra o servicios.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Cuando por demoliciones, ampliaciones, modificaciones o construcciones  nuevas de propiedad privada, sea necesario remover o reconstruir instalaciones de los servicios públicos de telecomunicaciones ubicados  en  el dominio privado, el propietario del inmueble estará exento de todo  gasto  que  se origine por tales causas.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  En los casos que sean de aplicación los artículos 43 y 44, se deberá solicitar  a los prestadores del servicio público de telecomunicaciones pertinentes,  con  la  anticipación  que  fije la reglamentación,  la remoción de las instalaciones que obstaculizaren la realización de las obras proyectadas.

<a id="45 002"></a>
ARTICULO  45 BIS.- Todo prestador de servicios de telecomunicaciones deberá disponer de los recursos humanos y tecnológicos necesarios para la captación y derivación de las comunicaciones que transmiten, para su observación remota a requerimiento del Poder Judicial o el Ministerio Público de conformidad con la legislación vigente.

Los prestadores de servicios de telecomunicaciones deberán soportar los costos derivados de dicha obligación y dar inmediato cumplimiento a la misma a toda hora y todos los días del año.

El Poder Ejecutivo nacional reglamentará las condiciones técnicas y de seguridad que deberán cumplir los prestadores de servicios de telecomunicaciones con relación a la captación y derivación de las comunicaciones para su observación remota por parte del Poder Judicial o el Ministerio Público.

<a id="45 003"></a>
ARTICULO  45 TER.- Los prestadores de servicios de telecomunicaciones deberán registrar y sistematizar los datos filiatorios y domiciliarios de sus usuarios y clientes y los registros de tráfico de comunicaciones cursadas por los mismos para su consulta  sin cargo por parte del Poder Judicial o el Ministerio Público de conformidad con la legislación vigente.

La informacion referida en el presente deberá ser conservada por los prestadores de servicios de telecomunicaciones por el plazo de diez años.

<a id="45 004"></a>
ARTICULO 45 QUATER.- El Estado nacional asume la reponsabilidad por los eventuales daños y perjuicios que pudieran derivar para terceros, de la observación remota de las comunicaciones y de la utilización de la información de los datos filiatorios y domiciliarios y tráfico de comunicaciones de clientes y usuarios, provista por los prestadores de servicios de telecomunicaciones.

### CAPITULO II Telegrafía

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Las oficinas abiertas a la correspondencia telegráfica  pública tienen  la obligación de aceptar todo despacho que les sea presentado en las condiciones  previstas  en la presente ley y su reglamentación.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Las oficinas abiertas a la correspondencia telegráfica  pública exigirán  la  comprobación de la identidad del remitente del despacho, de conformidad con las normas reglamentarias  y  otorgarán  recibo  por   la correspondencia  que acepten.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- El intercambio de telegramas internos entre distintos prestadores  se  hará con la intervención de la Nación y a través de su red de telecomunicaciones.  El  tráfico internacional telegráfico de cualquier naturaleza, se encaminará  por  el  Sistema Nacional de Telecomunicaciones al  centro    de  conmutación  internacional correspondiente con las excepciones que  prevea  la  reglamentación.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  La correspondencia telegráfica podrá ser anulada por el remitente  antes   que  haya  sido  entregada  al  destinatario.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  La  correspondencia  telegráfica  se  entregará a su destinatario o representante, en la forma y condiciones  que fije la reglamentación,  salvo  el  caso  que mediare orden escrita de  juez competente disponiendo su interceptación.

<a id="51"></a>
ARTICULO    51.-   Se  considerará  que  existe  demora  cuando,  en condiciones normales  y  por causas imputables a los prestadores, la correspondencia  telegráfica   pública  no  fuera  entregada  en  un término compatible con las características del servicio.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- La correspondencia telegráfica que, por causas ajenas a  la voluntad  de  los  prestadores  del  servicio  no  pueda  ser entregada,  será destruida en el término que fije la reglamentación.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  El  remitente  y  el  destinatario tendrán derecho a obtener copias autenticadas de la correspondencia  telegráfica  que se hubiera impuesto,  como  así  también  a  que se les exhiban los originales dentro de los plazos fijados para su archivo.

<a id="54"></a>
*ARTICULO 54.- Los telegramas expedidos se archivarán por tres años salvo los colacionados, expedidos y recibidos, que se conservarán durante cinco años.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  Los  servicios  tales  como  el télex, facsimilados, telefotografía,  transmisión  de  datos, y otros  existentes  o  por existir o que se definan en la reglamentación  como  de  las  mismas características,  se regirán  por las normas que se establecen para el servicio telefónico y en la reglamentación.

### CAPITULO III Telefonía

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  El  servicio  interno  será urbano e interurbano. El primero es el establecido entre usuarios  vinculados  a  una  misma área de servicio local y  el  segundo  entre usuarios de distintas áreas.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Las  comunicaciones  telefónicas  se establecerán de aparato  a aparato o de persona a persona. El personal  afectado  al servicio  no    podrá intervenir  en  la  conferencia  ni  realizar retransmisiones.

<a id="58"></a>
ARTICULO   58.-  El  servicio  domiciliario  se  presta  por  tiempo indefinido en  el  domicilio del usuario titular y se retribuye con el pago de una tarifa.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  El  servicio  al público se presta desde oficinas, u otros medios habilitados para tal fin.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  En  caso  de  interrupción  del servicio, el usuario podrá reclamar la deducción del importe pertinente,  a  tenor  de la reglamentación.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El  servicio  telefónico  podrá  ser operado bajo el régimen de agencia, dentro de los límites y modalidades  que fije la reglamentación.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  El servicio urbano será prestado sin cargo adicional sobre la tarifa establecida  para  el área de cada localidad. Cuando para  conectar  un abonado que se encuentre  fuera  del  área  haya necesidad de instalaciones  y trabajos  especiales, se  aplicará un régimen diferencial hasta su integración al área.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  El  prestador  suspenderá  o  rescindirá el servicio domiciliario por falta de pago conforme a la reglamentación;  o  por orden  de autoridad  competente,  administrativa  o  judicial según corresponda.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  Cuando  el  abonado  titular  de  más de una línea o servicio en un mismo domicilio sea pasible de incomunicación  u otra sanción  más grave por falta de pago, el ente prestador del servicio podrá intimarlo al pago por un medio fehaciente.

En el caso  de que producida la intimación y transcurrido un período máximo de TREINTA  (30)  días  corridos,  el abonado no cancelare la deuda,  la  medida de incomunicación podrá extenderse  a  todas  las líneas o servicios  del  cual el mismo sea titular en ese domicilio.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Toda  área  de  servicio  urbano deberá contar, como mínimo, con una cabina para uso del público,  capaz  de  asegurar el secreto de las comunicaciones.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Cuando  por error sustancial no imputable al abonado no figuren éste o el número  de  su  teléfono correctamente en guía, la  responsabilidad del  prestador  se limitará  al  descuento  del porcentaje de la tarifa que establezca  la  reglamentación  y  hasta tanto se subsane la deficiencia.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- El tráfico telefónico internacional deberá encaminarse  por  el Sistema  Nacional  de Telecomunicaciones a los centros  de  conmutación internacional establecidos,  con  excepción del  fronterizo    que    podrá cursarse  por  enlaces  autorizados exclusivamente a tal fin.

### CAPITULO IV Radiocomunicaciones

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.- Las radiocomunicaciones se efectuarán, cualquiera sea el servicio  que  cumplan,  utilizando  las  frecuencias, potencias, clases de emisión y señales distintivas que se  les asignen conforme a la presente ley y su reglamentación.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.- Las frecuencias serán asignadas dentro de cada banda, de acuerdo con  las especificaciones de los convenios y reglamentos nacionales e internacionales.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.- La autoridad competente, podrá cambiar o cancelar las frecuencias  autorizadas,  sin  que  ello dé derecho a indemnización alguna.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Toda  emisión de radiocomunicaciones no excederá los niveles aceptados  en  cuanto   a  irradiaciones  no  esenciales  y mantendrá su frecuencia dentro de  las tolerancias admitidas por los convenios nacionales e internacionales.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  La potencia que en cada caso se asigne y se utilice, será la mínima necesaria  para  el normal cumplimiento del servicio, pudiendo ser superada únicamente  en  caso  de  emisiones de socorro

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.- Las señales distintivas se adjudicarán de acuerdo con las especificaciones  de  los  convenios  y reglamentos nacionales e internacionales.    Será   facultad  de  la  autoridad    competente establecer otros procedimientos  de  identificación  cuando  razones especiales lo justifiquen.

<a id="74"></a>
ARTICULO    74.-   Las  estaciones  de  radiocomunicaciones  deberán identificarse con su  señal  distintiva,  de  manera tal que no sean necesarios equipos  terminales especiales para la  recepción.  Quedan exceptuadas las  que  por  su naturaleza o características de los servicios  que  prestan  hagan innecesaria  su  identificación.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Los buques, aeronaves y artefactos navales, aéreos y espaciales argentinos,  o  los  extranjeros  que  se  encuentren  en jurisdicción nacional,  deberán  estar  provistos de las estaciones radioeléctricas  que establecen  los  convenios    y    reglamentos nacionales e internacionales, según corresponda. Dichas instalaciones    deberán   estar  habilitadas  y  en un  estado  de funcionamiento que asegure  el  servicio  que  cumplen. La autoridad competente no permitirá la salida de aquellos que  no  reúnan  tales requisitos.

<a id="76"></a>
ARTICULO   76.-  Podrán  establecerse  zonas  de  protección  contra cualquier tipo de perturbación que afecte a las radiocomunicaciones,  cuando  exigencias técnicas  lo  justifiquen.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.- En las zonas de protección, cuando resulte ineludible o conveniente,  podrán imponerse limitaciones al dominio en cuanto a edificaciones o estructuras  de cualquier naturaleza construidas o a construirse, que pudieran dificultar o interrumpir las comunicaciones.

### *CAPITULO V Radiodifusión

<a id="78"></a>
*ART. 78.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="79"></a>
*ART. 79.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="80"></a>
*ART. 80.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="81"></a>
*ART. 81.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="82"></a>
*ART. 82.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="83"></a>
*ART. 83.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="84"></a>
*ART. 84.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="85"></a>
*ART. 85.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="86"></a>
*ART. 86.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="87"></a>
*ART. 87.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="88"></a>
*ART. 88.- Nota de redacción: derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="89"></a>
*ART. 89.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="90"></a>
*ART. 90.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="91"></a>
*ART. 91.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="92"></a>
*ART. 92.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="93"></a>
*ART. 93.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="94"></a>
*ART. 94.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="95"></a>
*ART. 95.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="96"></a>
*ART. 96.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="97"></a>
*ART. 97.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="98"></a>
*ART. 98.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="99"></a>
*ART. 99.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="100"></a>
*ART. 100.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="101"></a>
*ART. 101.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="102"></a>
*ART. 102.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="103"></a>
*ART. 103.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="104"></a>
*ART. 104.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285)

<a id="105"></a>
*ART. 105.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="106"></a>
*ART.106.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="107"></a>
*ART. 107.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="108"></a>
*ART. 108.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="109"></a>
*ART. 109.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="110"></a>
*ART. 110.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="111"></a>
*ART. 111.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="112"></a>
*ART. 112.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

<a id="113"></a>
*ART. 113.- Nota de redacción: (derogado por art. 115 L. 22.285).

### CAPITULO VI Servicios Especiales

<a id="114"></a>
ARTICULO  114.- El Servicio Subsidiario de Frecuencia Modulada tiene por objeto transmitir  información  a  personas físicas o jurídicas determinadas, utilizando los subcanales incluidos  al efecto, en los canales   de transmisión de  las  estaciones  radiodifusoras    de frecuencia modulada.

Dicha información  puede  comprender:  música  ambiental,  programas educativos,  científicos,  comerciales y de cualquier otra actividad de interés general.

La  reglamentación  respectiva   establecerá  la  forma  en  que  se adjudique y explote este servicio.

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.-  El  servicio de antena comunitaria tiene por objeto la recepción y distribución  de  las  señales  provenientes de una o más estaciones radiodifusoras, a los adherentes  o abonados de una o más comunidades.

El  permisionario  que  preste  el  servicio,  estará  obligado    a distribuir las  señales  de  las  estaciones  que  pueda recibir en condiciones técnicamente aceptables, sin preferencia  o exclusividad para ninguna de ellas y en los canales que establezca la reglamentación respectiva.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116.-  El  servicio  de circuito cerrado comunitario tiene por objeto la  teledifusión  de  programas  rurales  y/o  visuales mediante vínculo físico, a los adherentes  o  abonados  de una o más comunidades.

El  permisionario  que  preste  el  servicio  deberá distribuir  las señales de los programas originados localmente  o  en  otros centros de producción, de acuerdo a las normas técnicas nacionales  y en los canales que establezca la reglamentación respectiva.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  La  reglamentación  establecerá  las  normas  a las cuales deberá  ajustarse la realización de los servicios especiales no considerados en el  presente  capítulo  y  cuya  explotación sea requerida.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118.- El Comité Federal de Radiodifusión será la autoridad de aplicación  para  todo  lo  previsto en el presente capítulo, sin perjuicio de la intervención que  compete  al  Consejo  Nacional  de Telecomunicaciones en el aspecto técnico.

### CAPITULO VII Radioaficionados

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-  El  servicio  de  radioaficionados  constituye  una actividad de interés nacional.

Los  requisitos  que  deben  reunirse  para  optar  a la licencia de radioaficionados y a la autorización para instalar la  estación, son los que establecen la presente Ley y su reglamentación.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120.-  La  licencia  de radioaficionados y la autorización para instalar su estación se podrá  otorgar  a  argentinos nativos o por opción, a argentinos naturalizados con más de  CINCO (5) años de ciudadanía  y  a argentinos  naturalizados  que  no  teniendo   esa antigüuedad  como  tales, hayan renunciado a la opción del artículo 21  de  la Constitución Nacional  y que  sean  capaces  civilmente.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.- La autoridad competente otorgará también licencia de radioaficionados  y  la correspondiente habilitación de estaciones a las entidades  que  los   agrupen  y  a  las  vinculadas  con  esta actividad, previo cumplimiento  de  los  requisitos  establecidos en esta Ley y su reglamentación.

<a id="122"></a>
ARTICULO  122.-  El  radioaficionado  extranjero,  en tránsito o que resida temporariamente en territorio nacional, podrá  ser autorizado para instalar y operar su estación en categoría igual o  equivalente a  la  reconocida en su país de origen, cuando existan convenios  de reciprocidad  con  su  propio Estado y en las condiciones que en los mismos se establezcan.

<a id="123"></a>
ARTICULO  123.-  También  podrá  autorizarse,  excepcionalmente a un radioaficionado  extranjero  a instalar y operar temporariamente  su estación, aún cuando no exista  convenio de reciprocidad con su país de origen.

<a id="124"></a>
ARTICULO  124.-  La estación de radioaficionados no puede destinarse a  otro uso  que el  específico.  La  comunicación  se  establecerá únicamente con aficionados,  del  país  y  de  cualquier  parte del mundo, salvo que exista expresa prohibición de hacerlo.

<a id="125"></a>
ARTICULO  125.- El contenido de toda comunicación de radioaficionado debe ajustarse  a las normas de la presente Ley y su reglamentación; no puede versar sobre  temas  religiosos,  políticos  o  raciales ni tampoco   tener  finalidad comercial  o  lucrativa,  sea  en  forma manifiesta o encubierta.

<a id="126"></a>
ARTICULO  126.-  El radioaficionado deberá colaborar con su estación individualmente o  integrando redes, para efectuar comunicaciones en casos de desastre, accidente  o cualquier otra emergencia y toda vez que le fuera requerida su intervención  por la autoridad competente.

<a id="127"></a>
ARTICULO  127.-  El  radioaficionado está facultado para instalar en el inmueble donde se encuentra  su  estación  el  sistema irradiante imprescindible,  siempre  que  adopte las debidas precauciones  para evitar molestias y riesgos.

## TITULO IV Tasas, Tarifas y Gravámenes

### CAPITULO I Telecomunicaciones

<a id="128"></a>
ARTICULO  128.-  Las  tasas  y  tarifas  de telecomunicaciones serán fijadas por el Poder Ejecutivo Nacional a  propuesta de la autoridad de  aplicación de esta Ley. Deben ser justas  y  razonables,  cubrir los costos  de  una explotación y prestación eficientes y financiar el desarrollo de las telecomunicaciones.  Para  la  fijación  de las correspondientes  al  servicio con el exterior se tendrá en cuenta, además,  los  principios  y recomendaciones  internacionales  y  los convenios en que el país sea parte.

<a id="129"></a>
ARTICULO  129.-  Las  tasas  y gravámenes para establecer sistemas y estaciones de telecomunicaciones  no  abiertos  a la correspondencia pública  se determinarán de acuerdo con las características  de  los mismos, la importancia de  sus  instalaciones  y la evaluación del tráfico  previsible, conforme  a lo previsto en la reglamentación.

<a id="130"></a>
ARTICULO  130.- Los ingresos provenientes de la parte de las tarifas asignadas al  desarrollo  de  los  servicios  de  telecomunicaciones excepto radiodifusión,  deben  ser empleados exclusivamente  en  la expansión y modernización de los  sistemas de jurisdicción nacional, de acuerdo con los planes que determine  el  Ministerio  de  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - COMUNICACIONES.

<a id="131"></a>
ARTICULO  131.-  Podrán  establecerse a título precario exenciones o reducciones de tasas, tarifas  y  gravámenes  de  telecomunicaciones cuando la índole  de  determinadas  actividades  lo  justifiquen.

<a id="132"></a>
ARTICULO  132.-  Del  total  de  ingresos  provenientes  de  tasas y gravámenes   de  telecomunicaciones  se  destinará  una  proporción adecuada para el desarrollo  de  los sistemas y mejoramiento de los servicios.

<a id="133"></a>
ARTICULO  133.-  Las empresas prestadoras del servicio público y las de interés público  de telecomunicaciones presentarán los balances y estados de cuentas en la  forma  y oportunidad que lo establezca el Ministerio  de  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  -  COMUNICACIONES  o  el Comité Federal de Radiodifusión, según corresponda.

### *CAPITULO II Radiodifusión

<a id="134"></a>
*ART.134.-  (Nota  de  redacción) derogado por ART. 115 L. 22.285 (B O. 19/9/80) )

<a id="135"></a>
*ART.135.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O. 19/9/80) )

<a id="136"></a>
*ART.136.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O. 19/9/80) )

<a id="137"></a>
*ART.137.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O. 19/9/80) )

<a id="138"></a>
*ART.138.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O.

19/9/80) )

<a id="139"></a>
*ART.139.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O. 19/9/80) )

<a id="140"></a>
*ART.140.-  (Nota de redacción) derogado por ART.115 L. 22.285 (B.O. 19/9/80) )

## TITULO V Desarrollo de las Telecomunicaciones

<a id="141"></a>
ARTICULO  141.-  Los usuarios de los servicios de telecomunicaciones no podrán realizar  instalaciones sin previa autorización, salvo  el caso de las Fuerzas Armadas.

<a id="142"></a>
ARTICULO  142.-  Los  entes  oficiales que de alguna manera realizan actividades  de  telecomunicaciones,    con   excepción  de  Fuerzas Armadas, deberán elaborar, anualmente, planes  de  compras  por  un período mínimo  de TRES  (3)  años  y  máximo  de  CINCO  (5) años, orientados a promover y consolidar la industria nacional de  equipos y  materiales  de telecomunicaciones.  Dichos planes se coordinarán por  intermedio  del CONATEL y el Comité Federal  de  Radiodifusión, con el fin de propender  a  una normalización  que  permita reducir costos  y  asegurar un mayor porcentaje de repuestos de  fabricación nacional.

<a id="143"></a>
ARTICULO 143.- Créase el Departamento de Promoción de Investigaciones  y Desarrollo en Telecomunicaciones, en jurisdicción del Ministerio de  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  -  COMUNICACIONES.

<a id="144"></a>
ARTICULO  144.-  El  Departamento de Promoción tendrá las siguientes funciones: a) Promover e incentivar en los laboratorios existentes, investigaciones científicas y tecnológicas en materia de telecomunicaciones y propiciar normas, especificaciones  y métodos con   el  objeto  de  promover transferencias tecnológicas  a  los sectores productivos públicos y privados. b) Promover programas  multiinstitucionales de actividades, en base a requerimientos concretos emergentes del sector telecomunicaciones, evitando  de  esta  forma cualquier innecesaria multiplicidad de esfuerzos. c) Evaluar la capacidad técnica y de producción  de  las fábricas de equipos y material de telecomunicaciones, propiciando    a través de los organismos competentes que se otorguen a su pedido, certificados de calificación. d)  Propiciar  la creación  de  laboratorios, que realicen aquellas actividades  de investigación y desarrollo  en  telecomunicaciones, que hayan superado  la capacidad  de  los laboratorios existentes.

## TITULO VI Disposiciones referidas a la Seguridad Nacional

<a id="145"></a>
ARTICULO    145.-    Las  actividades  de  telecomunicaciones  deben contribuir a la seguridad  y  adecuarse  a  las  exigencias  que  la defensa nacional imponga.

<a id="146"></a>
ARTICULO  146.-  El  planeamiento  en  materia de telecomunicaciones deberá contemplar la adecuada preparación  y  alistamiento  de  los medios del potencial  militar  y  la  conducción  de sus eventuales operaciones,  en estricta coherencia con las políticas  nacionales.

<a id="147"></a>
ARTICULO  147.-  Los  entes estatales, privados o mixtos y las demás personas que  realizan  actividades  de  telecomunicaciones,  están obligados a facilitar, por  intermedio  del  CONATEL  la información que  le  sea requerida,  para  servir  a  necesidades de la defensa nacional. Igual obligación les cabe a las empresas  industriales que fabriquen o intervengan en el proceso de importación o comercialización de partes, componentes y equipos de telecomunicaciones.

<a id="148"></a>
ARTICULO  148.-  A  los  fines  de  la  seguridad  nacional,  podrán establecerse  restricciones al uso y prestación de los servicios  de telecomunicaciones. Tales restricciones tendrán carácter transitorio y se limitarán al mínimo indispensable.

<a id="149"></a>
ARTICULO 149.- Asígnase prioridad a los servicios de telecomunicaciones situados  dentro  de  la  parte  o  partes  del territorio nacional que  sean declaradas Teatro de Operaciones y los que conecten a éstas con el  resto del país. Iguales prioridades son aplicables a las Zonas de Emergencia.

<a id="150"></a>
ARTICULO  150.-  En  caso de guerra o conmoción interior, asígnase a las Fuerzas Armadas prioridades  en  el  uso del Sistema Nacional de Telecomunicaciones.

<a id="151"></a>
ARTICULO  151.- Las Fuerzas Armadas y eventualmente las de Seguridad podrán conectar  sus  sistemas  fijos,  móviles  y de campaña con el Sistema  Nacional de Telecomunicaciones, en las debidas  condiciones técnicas  y  cuando circunstancias  particulares  que  hagan  a  la seguridad nacional lo justifiquen.

<a id="152"></a>
ARTICULO  152.- En caso de guerra o conmoción interior el Presidente de  la Nación    podrá   dejar  transitoriamente  en  suspenso  las autorizaciones y permisos  otorgados  para  la  explotación o uso de los  servicios  de telecomunicaciones  internos  o internacionales.

<a id="153"></a>
ARTICULO  153.-  Los  permisos y autorizaciones para desarrollar las actividades previstas en  la  presente  ley  dentro  de las Zonas de Seguridad,  se  otorgarán  previo  dictamen  del  CONASE  (Comisión Nacional de Zonas  de Seguridad),  que versará exclusivamente sobre la conveniencia de los proponentes desde  el  punto  de  vista de la seguridad nacional.

<a id="154"></a>
ARTICULO  154.-  Las instalaciones destinadas a la prestación de los servicios públicos  de  telecomunicaciones  sólo  son  requisables a título  de uso o de dominio y siempre que no signifique alteraciones al funcionamiento técnico de los sistemas que integran.

<a id="155"></a>
ARTICULO  155.-  La  requisición  a  cualquier  título  de  equipos, emisoras o materiales  para  desafectarlos  de los sistemas de que forman  parte,  sólo es  procedente  con  aquéllos  destinados    a servicios no abiertos a la correspondencia pública.

<a id="156"></a>
ARTICULO  156.-  Las  limitaciones  a  que se hace referencia en los artículos 154  y 155, podrán dejar de ser  aplicables  cuando  haya estado de guerra públicamente  declarado, exista de hecho, o en los Teatros de Operaciones y Zonas de Emergencia.

## *TITULO VII Disposiciones Transitorias

<a id="157"></a>
ARTICULO  157.-  El  Poder Ejecutivo Nacional integrará el CONATEL y el Comité Federal de Radiodifusión  dentro  de los TREINTA (30) días contados a partir de la vigencia de la presente  Ley. En dicho plazo designará sus autoridades y procederá a la transferencia  al CONATEL y  Comité  Federal  de  Radiodifusión de los bienes que actualmente pertenecen o se encuentran afectados a servicios de  organismos que prestan  funciones que, por esta ley, se atribuyen al CONATEL  y  al Comité Federal de Radiodifusión.

El  personal    no  jerarquizado  actualmente  dependiente  de  esos organismos será  reubicado  dentro  de  la  Administración  Pública Nacional.

<a id="158"></a>
ARTICULO  158.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional dentro de los NOVENTA (90) días de la vigencia de la  presente  ley  actualizará  el  Plan Nacional  de TELECOMUNICACIONES y el Plan Nacional de RADIODIFUSION.

<a id="159"></a>
ARTICULO  159.-  Dentro  de  los NOVENTA (90) días de la vigencia de esta ley, el Poder Ejecutivo Nacional dictará el decreto reglamentario de la misma.

<a id="160"></a>
ARTICULO  160.-  Hasta  tanto sea reglamentada se regirá el accionar en la materia, por las leyes  y decretos vigentes a la fecha, que no se opongan al espíritu de la presente.

<a id="161"></a>
ARTICULO  161.-  Las  Fuerzas de Seguridad que, sin perjuicio de los propios servicios radioeléctricos  han sido autorizadas para prestar servicios públicos de telecomunicaciones  en lugares desprovistos de los mismos, continuarán en el ejercicio de  tal  autorización  hasta que  el  Estado Nacional sirva con sus propias redes los mencionados lugares.

<a id="162"></a>
*ARTICULO  162.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  20180)

<a id="163"></a>
ARTICULO  163.-  La  emisora  LS82  TV Canal 7 de Buenos Aires, será considerada  como  comercial,  hasta  tanto  el  Comité  Federal  de Radiodifusión  defina  las  medidas necesarias  para  su  adecuación dentro  de los  términos  establecidos  por  el  Plan  Nacional  de Desarrollo y Seguridad (Ley  19.039);  el  que  debe expedirse en el plazo  de  CIENTO OCHENTA  (180)  días,  contados  a partir  de  la promulgación de la presente Ley.

<a id="164"></a>
ARTICULO    164.-    Las  emisoras  pertenecientes  a  Universidades Nacionales que actualmente  posean  autorización  para comercializar sus  espacios, deberán  constituírse  en  Sociedades  Anónimas  con mayoría estatal, previstas en los artículos 308 al 314 de  la Ley 19 550,  dentro  del  plazo  de TRESCIENTOS (300) días a contar de  la fecha de promulgación de esta Ley,  bajo apercibimiento de caducidad de  la licencia para comercializar sus  espacios. A partir  de  la fecha  de  constitución en las Sociedades arriba indicadas dentro de dicho plazo,  las emisoras aludidas se considerarán titulares de una licencia para transmitir  comercialmente,  en  los mismos términos y condiciones que correspondan a las emisoras indicadas  en  el inciso a) 1 del artículo 80 de esta Ley.

<a id="165"></a>
ARTICULO  165.-  Las  emisoras  provinciales  y  municipales deberán ajustarse a  lo  dispuesto en el artículo 80, inciso  b)  2  de  la presente, en plazo no superior  a  los CIENTO OCHENTA (180) días a contar de la puesta en vigencia de esta Ley.

<a id="166"></a>
ARTICULO  166.-  Los servicios o instalaciones de telecomunicaciones que se encuentren  en  funcionamiento  en  jurisdicción provincial o municipal,  que no  hubieren  sido  autorizados    por    autoridad competente  según  las previsiones  de  la  presente  Ley,  deberán solicitar  su  aprobación  técnica a fin de regularizar la situación de aquellos en un plazo no mayor  de  CIENTO OCHENTA  (180)  días a contar de la puesta en vigencia de la misma.

<a id="167"></a>
ARTICULO    167.-   Los  titulares  de  licencias  de  radiodifusión otorgadas con anterioridad  a  la  vigencia  de esta Ley, mantendrán las  mismas  según períodos y regímenes por los  cuales  les  fueron asignadas.

<a id="168"></a>
ARTICULO  168.-  La vigencia del artículo 109 regirá a partir de los CIENTO OCHENTA (180)  días  de promulgada la presente Ley; hasta esa fecha se regirá, por las disposiciones  vigentes,  con  excepción de la  promoción  interna  de cada emisora, la que será computada  como publicidad.

<a id="169"></a>
*ARTICULO  169.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  20180)

<a id="170"></a>
ARTICULO  170.-  Derógase  toda  disposición  que  se  oponga  a  la presente Ley.-

<a id="171"></a>
ARTICULO    171.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.