---
Fecha: 1992-06-10
Título: Ley 24.095
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003781
Id: 123456789-0abc-defg-g18-73000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SAN MARTIN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Créase  la  Universidad Nacional de General San Martín, provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  Universidad  Nacional de General San Martín tendrá su sede en la ciudad de General  San  Martín  y se regirá por las  disposiciones  legales  y  reglamentarias  vigentes  para   las universidades nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y aceptar  el  gobierno  de  la  Provincia  de  Buenos  Aires, de la Intendencia  de General San Martín y de otras entidades oficiales  o privadas,  la  cesión    de  los  bienes  muebles  o  inmuebles  que constituirán el patrimonio de la Universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - El Poder Ejecutivo dispondrá la designación de un rector  y de una  comisión  organizadora  encargada  de  estructurar académicamente  y  convocar  la  primera  asamblea  que  dictará los estatutos.  En  esta asamblea tendrán representación los docentes  y los estudiantes.  El  plazo  para  la normalización no podrá superar los cuatro años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  La  Universidad Nacional de General San Martín, quedará facultada a suscribir convenios destinados al financiamiento de la misma  con  la  Municipalidad  de  General  San Martín,  fundaciones  con  objeto exclusivo y entidades privadas sin fines de lucro.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El funcionamiento de la Universidad Nacional de General San Martín será  financiado  con  los  siguientes  recursos:

a)  Los provenientes de la firma de convenios específicos, conforme con el artículo 5.

b) Las  partidas  correspondientes  a  institutos ya existentes que pasaren a depender de la nueva casa de estudios.

c) Los recursos que la misma obtuviere con  las  actividades que le permitieren las leyes de financiamiento vigentes.

d)    Las   partidas  correspondientes  del  presupuesto  nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Que  debido  a  las  necesidades  de  promoción socioeconómica y cultural de la zona de asiento de la Universidad  y de  sus  áreas  de  influencia,  la  presente  ley  privilegiará  la implementación  de  carreras  cortas  con  capacitación  práctica  e inserción  en  el mercado laboral, como asimismo, la armonización de las carreras de  esta  Universidad  con  las  ya  vigentes  en otras universidades cercanas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 - Comenzará a funcionar cuando las disponibilidades financieras  provenientes    de   fondos  estatales  u  otro  origen garanticen  su  funcionamiento  acorde    con    las  exigencias  de infraestructura y planta funcional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.