---
Fecha: 1973-05-23
Título: Ley 20.459
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000558
Id: 123456789-0abc-defg-g85-50000scanyel
---
# REALIZACION DE OBRAS DE BIEN PUBLICO POR EL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Autorízase al Poder Ejecutivo a delegar en el Comando en Jefe del Ejercito  de  la  facultad  de  tomar a su cargo total o parcialmente, el proyecto, dirección y ejecución  de  obras  de bien público  a  requerimiento  de  entes públicos o privados en aquellas zonas  donde el costo de éstas sea  excesivo  o  cuando  razones  de urgencia lo impongan.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los  fines establecidos en esta Ley el Poder Ejecutivo queda facultado a autorizar  al  Comando  en  Jefe  del  Ejército la adquisición  de  equipos,  herramientas, implementos, accesorios  en general y materiales especificos  del Arma de Ingenieros y previstos en los cuadros de organización, con  el producido que se obtenga por la aplicación de la presente ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Comando  en  Jefe  del  Ejército  aportará,  para  la realización  de  los  trabajos pertinentes, el personal especialista necesario para proyectar  y/o  dirigir técnicamente las obras que se le  encomienden,  como  asimismo  proveerá  el  asesoramiento  legal administrativo y la prestación de la  mano de obra especializada con su  plantel de personal militar y civil,  quedando  autorizado  para contratar  los  servicios  imprescindibles de completamiento con que no  cuente,  que  no  superen  un  porcentaje  mínimo  razonable  en relación  con  los propios, a retribuir  tareas  suplementarias  y/o extraordinarias  de  su  personal,  y  a  fijar  las  remuneraciones ordinarias  y/o  extraordinarias  que exija el cumplimiento  de  los objetivos  previstos,  de  acuerdo  al    régimen  especial  que  se establecerá en el correspondiente Decreto reglamentario.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créase  en jurisdicción del Comando en Jefe del Ejército, una cuenta especial  administrada  por  el Comando de Ingenieros que será  incorporada  en el presupuesto General  de  la  Administración Nacional,  para  el  cumplimiento    de  la  presente  Ley  en  cuya oportunidad  se  determinará  el  régimen    de    funcionamiento  y denominación de la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Derógase la Ley 17.633.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.