---
Fecha: 1969-11-13
Título: Ley 18.443
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000986
Id: 123456789-0abc-defg-g68-90000scanyel
---
# LUCHA CONTRA LA TUCURA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Facúltase  al  Poder Ejecutivo a obligar la destrucción de  la plaga de la agricultura  tucuras  (Dichroplus  sp.),  a  todo propietario,  arrendatario,  usufructuario  u  ocupante  de terreno, cualquiera sea su título, conforme lo determinan los artículos  5  y 6  del  decreto  ley 6704/63, solamente en las zonas que se declaren de lucha obligatoria.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase al Poder Ejecutivo a bonificar a los productores adquirentes de tucuricidas  que  se  utilicen en la campaña de lucha 1969-1970 a realizarse en las provincias  de  Buenos Aires, Córdoba, Santa  Fe, La Pampa y San Luis, pudiendo invertirse  a  tales  fines hasta el  importe aproximado de seiscientos millones de pesos moneda nacional (m$n. 600.000.000) en la siguiente forma:

a) Hasta cien millones de pesos moneda nacional (m$n. 100.000.000) en las zonas de lucha obligatoria, para reintegrar a los productores adquirentes el importe  total  ciento  por ciento (100%) del  valor  de  compra  del  tucuricida utilizado en la lucha;

b)Hasta quinientos millones de  pesos  moneda nacional (m$n. 500.000 000.)  en las zonas de lucha no obligatoria  para  bonificar  a  los productores  adquirentes  de tucuricidas en un importe equivalente a los dos tercios (66%) del valor de compra de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Autorízase al Poder Ejecutivo a aplicar los fondos existentes no utilizados en la campaña 1968-1969, previstos en la ley 18.059, para bonificar también las compras que se realicen para la campaña 1969-1970. Autorízase, asimismo, para atender las erogaciones inherentes a la campaña 1969-1970, a utilizar en el ejercicio próximo la suma de hasta trescientos millones de pesos moneda nacional (m$n. 300.000.000) para bonificar a los productores adquirentes de tucuricidas a que se refiere el artículo 2 de la presente ley.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Poder Ejecutivo determinará las normas de procedimiento y de control necesarias  para  el  otorgamiento  de las bonificaciones previstas en el artículo 2, así como también las normas para delimitar las zonas de lucha obligatoria y de la lucha no obligatoria.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La erogación que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá con los créditos respectivos existentes en la Jurisdicción  31-Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.