---
Fecha: 1990-09-26
Título: Ley 23.847
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003626
---
# COMISION PARLAMENTARIA MIXTA REVISORA DE CUENTAS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las actividades de la Comisión Parlamentaria Mixta Revisora  de  Cuentas  de la Administración Nacional, se regirán por la presente ley.

## Objeto

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Comisión tendrá a su cargo:

a)  El  examen  y  el  estudio  de  la  Cuenta  de  Inversión de la Administración  Nacional a que se refiere el artículo 67  inciso  7) de la Constitución  Nacional  y  el  artículo  37 del Decreto-Ley 23 354/56 y sus modificaciones.

b)  Examen  y  estudio  del  informe de la Sindicatura  General  de Empresas Públicas sobre el control  de  legalidad, de auditoría y de gestión  de las Empresas del Estado, cualquiera  sea  su  naturaleza jurídica,  y  demás empresas y sociedades en que participa el Sector Público que estén sujetas a su control.

De la cuenta general de la Administración Nacional

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  cuenta  general  que el Poder Ejecutivo debe remitir  anualmente al Congreso Nacional,  además  de lo determinado en  los   artículos 37 y 38 del Decreto-Ley 23.354/56,  incluirá  un estado patrimonial  al  31  de diciembre de cada año y un estado del movimiento de cuentas de responsables  por jurisdicción ministerial, a igual  fecha.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Comisión Parlamentaria Mixta Revisora de Cuentas de  la Administración podrá requerir al Poder Ejecutivo la remisión de los  libros y documentos que sean necesarios para el cumplimiento de su cometido.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Comisión deberá presentar a ambas Cámaras, antes del  1  de mayo de cada año, un dictamen del estudio realizado sobre la cuenta general presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente  al  penúltimo  ejercicio.  En su defecto, informará dentro  de  igual plazo, las razones que le hayan  impedido  cumplir ese objetivo.

## De las empresas controladas por la Sindicatura General de Empresas Públicas

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Anualmente  la Comisión deberá presentar a ambas Cámaras, un dictamen sobre el informe  de  la Sindicatura General de Empresas  Públicas expidiéndose expresamente  sobre  los  siguientes puntos:

a) Control  de  legalidad:  Informando  y emitiendo opinión fundada sobre los actos que resulten susceptibles  de  estimarse violatorios de    disposiciones  legales,  reglamentarias  o  estatutarias.   Al respecto  presentará  además  los proyectos que estime necesarios al curso de  acción que corresponda  al  Parlamento  de  acuerdo  a  la situación de que se trate.

b)  Control  de  auditoría:  Pronunciándose  sobre  la  información relativa  a  los estados contables y a la evaluación de la situación económica y financiera de cada empresa.

c) Control de  gestión: Informando sobre el resultado que arroje la comparación de las  estimaciones  y  los objetivos previstos en los planes de acción y presupuesto con la ejecución  y  el resultado de la gestión empresaria, así como sobre la correspondiente determinación y ponderación de desvíos.

Si  bien  el  informe  a  que hace referencia su primer  párrafo, servirá de base al estudio en  que se fundará el dictamen del que se trata el presente artículo, la comisión  se  servirá, a los fines de la confección de éste, de todo otro elemento que  estime  necesario a  esos  efectos,  debiendo todo ente estatal o privado de cualquier naturaleza suministrarle  cualquier  información  que solicite.

En el caso de no producir el citado dictamen en el  término del año parlamentario, informará antes del cierre del período  de  sesiones ordinarias  del  año  que  corresponda  las  razones  que  le  hayan impedido cumplir con ese despacho.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Sindicatura General de Empresas Públicas deberá remitir  al  Congreso,  antes  del  1 de mayo de cada año un informe sobre los siguientes puntos:

1) Memoria, balance, estado de resultado  y  anexos  de cada una de las  empresas.  Asimismo,  en  cada caso, emitirá opinión sobre  los estados contables y una evaluación  sobre  la  situación económica y financiera de las empresas.

2) Actos observados por considerarse violatorios  de  disposiciones legales, reglamentarias o estatutarias.

3) Respecto de cada empresa comparará las estimaciones  y objetivos previstos  en los planes de acción y presupuesto, con el resultado de la gestión  empresaria,  determinando  y ponderando los desvíos.

## Integración y Funcionamiento

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La Comisión estará formada por seis (6) senadores y seis  (6)  diputados,  cuyos  mandatos  durarán  hasta  la  próxima renovación   de  la  Cámara  a  que  pertenezcan  y  serán  elegidos simultáneamente  en  igual  forma que los miembros de las comisiones permanentes.

Anualmente la comisión elegirá  un presidente, un vicepresidente y un secretario, que pueden ser reelectos; mientras estas designaciones no se hagan, ejercerán  los  cargos  los  legisladores designados para el período anterior.

La  Comisión contará con el personal administrativo y técnico  que establezca  la  ley  de  presupuesto general en el ítem Senado de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La Comisión está investida con las facultades que ambas Cámaras delegan  en  sus  comisiones permanentes y especiales.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Derógase la ley 14.179 y todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.