---
Fecha: 1976-09-17
Título: Ley 21.418
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000264
Id: 123456789-0abc-defg-g46-20000scanyel
---
# TRABAJO - CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Deróganse  las  Leyes  20.240 y 20.290 y los Decretos nros. 1101/73, 2428/73, 3258/73 y 1524/75.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Déjanse  sin  efecto  las  convenciones colectivas de trabajo  suscriptas  en  virtud  de  lo establecido  en  las  normas derogadas  en  el artículo precedente, con  excepción  del  Convenio Colectivo de Trabajo  N.  18/75,  el cual no será aplicable al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, BANCO DE LA NACION ARGENTINA, BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO, BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL y CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal  comprendido  hasta  el  presente en los regímenes  que  se  dejan  sin  efecto  se regirá, en cuanto  a  sus deberes,  derechos, categorías y modalidades  de  trabajo,  por  los estatutos,   escalafones  y  demás  reglamentos  vigentes  hasta  el momento de su inclusión en el régimen de la Ley 14.150.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  aplicación de lo dispuesto en la presente ley no implicará en caso alguno  disminución  de  la  remuneración  de  los trabajadores  afectados,  pero  su  recategorización  conforme  a lo dispuesto  en  el  artículo  precedente tendrá efecto en los futuros aumentos de remuneraciones, que  se  aplicarán sólo en la medida que corresponda a la nueva categoría.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  régimen  de  ingreso,  perfeccionamiento técnico, deberes, separación, remuneraciones y demás  derechos y obligaciones del  personal  de  los organismos y entidades que  se  excluyen  del régimen de la Ley 14.250  según  los  artículos 1 y 2 de la presente ley,  se regulará conforme con lo que establecen  las  disposiciones de sus  respectivas  cartas  orgánicas, estatutos o reglamentos, las que recobran su plena vigencia  incluyendo las normas referidas a la facultad  de  cada  una de las entidades  mencionadas  de  fijar  su presupuesto de sueldos, gastos y cálculo de recursos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  organismos  y  entidades  a  que  se  refiere la presente  ley  que  no  posean  las  facultades  contempladas  en el artículo  precedente deberán elevar al MINISTERIO DE ECONOMIA DE  LA NACION dentro  de  los  ciento  veinte  (120)  días  de la fecha los proyectos reglaqmentarios para la implementación de sus  respectivas estructuras  orgánico-funcionales,  conforme  a  las  pautas  de  la presente  ley  y  a las generales de la administración central.

Hasta tanto se adopte  la  decisión  al respecto; las autoridades de tales  organismos  o  entidades  podrán  dictar    los   reglamentos provisorios a que se ajustará la labor de sus agentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Decláranse  de  aplicación supletoria a los supuestos contemplados  en  la  presente  ley,  las  siguientes  disposiciones legales  con  sus  modificaciones  y  normas  complementarias:

a)  Estatuto  del  Personal  Civil  de  la   Administración  Pública Nacional, aprobado por el Decreto N. 6666/57.

b)  Escalafón  del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional, aprobado por el Decreto N. 1428/73.

c) Régimen de licencias, justificaciones y franquicias,  Decreto  N.

1429/73.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA DE LA NACION para dictar las normas  interpretativas  y  de  adecuación de la presente ley  y  resolver  los casos especiales sean de  carácter  general  o particular, que origine la aplicación de la ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La presente ley es de orden público y las condiciones de  trabajo convencionales  que  caducan  como  consecuencia  de  lo dispuesto  en  la misma no podrán ser invocadas como efecto jurídico subsistenteen la  relación  individual  de  trabajo ni alegarse como derechos adquiridos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La presente ley entrará en vigencia a partir del día de la fecha.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.