---
Fecha: 1934-12-20
Título: Ley 12.138
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002248
Id: 123456789-0abc-defg-g84-22000scanyel
---
# ESTABLECIMIENTO DE UN JUZGADO LETRADO EN GENERAL PICO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  juzgado  letrado  establecido en último término en el territorio nacional de la Pampa, tendrá  su asiento en General Pico, con jurisdicción en las secciones I y VII  y  letra  B de la sección II.  Los  dos juzgados letrados con asiento en Santa Rosa  de  Toay, tendrán jurisdicción sobre el resto del territorio.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Trasládase  de  Santa  Rosa  de  Toay  a  General Pico un procurador  fiscal  y  un defensor de pobres, incapaces y  ausentes, que el Poder Ejecutivo determinará.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Habrá tres escribanos secretarios encargados de actuar en los juicios  que  se  sigan  ante el juzgado letrado de General Pico con igual personal y asignaciones para sueldos y gastos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  Poder  Ejecutivo instalará y habilitará una cárcel de encausados en General Pico.  A  ese efecto, se aumentará el personal de cárceles de territorios (inciso  73) del ítem 1 en un auxiliar 4, un ayudante mayor, dos ayudantes principales,  dieciocho   ayudantes primeros y del ítem 3, en dos ayudantes primeros. Asígnase  la  suma de  trescientos  pesos moneda nacional mensuales para alquiler de la casa, la de dos mil pesos moneda nacional mensuales para racionamientos y otros  gastos y la de ocho mil pesos para gastos de instalación, por una sola  vez.  Asimismo  se  asigna la suma de mil quinientos  pesos  para  gastos de traslación y de  instalación  del juzgado y oficinas de los demás funcionarios.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  asuntos  civiles  y  comerciales  que se hallaren en trámite  en  la fecha de instalación del juzgado de General  Pico  y que le correspondieran  en  razón  de  jurisdicción territorial, les serán  remitidos,  si las partes expresaran  su  conformidad  en  el expediente dentro de  los  treinta días de esa fecha. Los procesados en causas criminales o correccionales  en trámite, podrán manifestar su  voluntad  al  mismo  efecto  dentro  de  los  seis  días  de  la instalación del juzgado.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, hasta tanto  se  incluyan  en  el  presupuesto  general, se harán de rentas generales, con imputación a la misma.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.