---
Fecha: 1957-09-11
Título: DECRETO LEY 10.834/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001718
---
# LUCHA CONTRA LA SARNA BOVINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -    Declárase obligatoria la erradicación de la sarna bovina en  todo el país,  en  la  forma  y  tiempo  que determine el Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  -  Comprobada  la  existencia  de  sarna  bovina,  el Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería,  por  intermedio  de  sus organismos competentes, procederá a tomar los recaudos necesarios  a fin  de  aislar  el foco. A tales fines se lo faculta para clausurar establecimientos o locales de concentración de ganado.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Queda prohibido:

a)  Extraer  de  los  establecimientos clausurados por sarna bovina, animales pertenecientes a la referida especie;

b) El tránsito de bovinos enfermos de sarna;

c) El abandono de bovinos  enfermos  de  sarna  en caminos públicos, así como la suelta de los mismos en caminos o predios no delimitados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  caso de desalojo de establecimientos ganaderos, remates - ferias, exposiciones  y  demás lugares de concentración de ganado, la autoridad judicial correspondiente  deberá comunicarlo al Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería, a fin de  que  éste,  por intermedio del servicio respectivo,  autorice  el  traslado  de  los bovinos    afectados  de  sarna,  adoptando  las  medidas  adecuadas tendientes a  evitar  su  propagación y procediendo a su profilaxis.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Prohíbese  el transporte o comercio, bajo cualquier forma, de cueros procedentes  de  bovinos  enfermos  de  sarna,  sin previa  autorización  del  servicio  respectivo  del  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Toda persona física o jurídica, poseedora a cualquier título de animales  de  la  especie  bovina  o  que  se encuentre al cuidado de los mismos queda obligada a:

a) Permitir la revisión de los animales por el servicio correspondiente    del    Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería, presentándolos en forma adecuada;

b) Suministrar a dicho servicio  las  informaciones  que el mismo le requiera sobre el particular;

c)  Cumplir  estrictamente  las  indicaciones  que  le  formule   el mencionado servicio.

En  caso  de  falta  de  cooperación,  resistencia  u oposición, los inspectores del respectivo servicio del Ministerio de  Agricultura y Ganadería  procederán  sin  más  trámite  a  tomar  las medidas  que creyeran  oportunas, pudiendo solicitar a ese efecto el  auxilio  de la fuerza pública y el allanamiento de domicilio.

Cuando la urgencia  del  caso  lo requiera, podrán valerse de medios propios para ejecutar el saneamiento total del ganado o establecimiento. Los gastos que  estas  operaciones  demanden, serán por  cuenta  de  los  infractores,  quienes  deberán  reembolsar  su importe  en  un  plazo  de  30  días,  en  su  defecto  el cobro  se gestionará por vía judicial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Para la profilaxis y tratamiento de la sarna bovina, el Ministerio de  Agricultura  y  Ganadería podrá establecer que las balneaciones se realicen utilizando  medicamentos con los principios activos comprobados, a fin de evitar el  factor  quimio  resistencia del ácaro.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  infracciones a las presentes disposiciones y a los reglamentos que en  su consecuencia se dicten, serán pasibles de multas  que  aplicará  el Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería, graduables dentro de un  mínimo  de  m$n. 200 y un máximo de m$n. 30 000.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  multas  a  que se refiere el artículo anterior serán  aplicadas  especialmente  en  los    casos  siguientes:

a)  Cuando  se  compruebe  la existencia de animales  con  sarna  en establecimientos,  una  vez  transcurrido    el  plazo  fijado  para proceder al saneamiento de los mismos. Si después  de 60 días de esa comprobación subsistiera la infestación de sarna, el  Ministerio  de Agricultura  y  Ganadería podrá aplicar al infractor una nueva multa y una tercera en  el  caso de que, transcurrido un nuevo plazo de 60 días, no se  hubiera procedido  al  saneamiento del establecimiento;

b) Cuando se encontrase una tropa afectada  de  sarna  en  cualquier proporción    fuera  de  su  establecimiento  de  procedencia;

c) Cuando se encontraren  animales  enfermos  de sarna abandonados o sueltos en calle pública o lugar no cercado;

d)  Cuando sin autorización se extrajeren animales de establecimientos  clausurados  por  comprobación  de    sarna;

e)    Cuando  el  propietario  o  encargado  de  un  establecimiento clausurado  por  comprobación de sarna, haya permitido la extracción del mismo de cueros  de  animales  de  la  especie bovina, sin haber obtenido la autorización a que se refiere el  art. 5. La misma multa se aplicará a los compradores o intermediarios  que  hayan  extraído cueros en las  condiciones indicadas;

f)  Cuando  existiera  oposición  a  las  inspecciones,  negativa  a suministrar  informes o no se diera cumplimiento a las instrucciones de  los  inspectores  del  respectivo  servicio  del  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Impuesta la multa, el infractor, previo pago de la misma, podrá apelar  dentro  de  los  10  días ante el Juez nacional correspondiente.  Sólo serán apelables las multas  mayores  de  m$n.

500.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las recaudaciones que resulten de la aplicación de las multas que establece  el  presente  decreto-ley, se destinarán a un fondo especial, a efectos de ser invertidas  en el estudio de las enfermedades  y  su  tratamiento,  divulgación y propaganda  de  los métodos  de  lucha  contra  la  sarna bovina,  pago  de  jornales  y personal   que transitoriamente  se  designe  para  cooperar  en  su cumplimiento  y  otros gastos que determine su aplicación y persigan el mismo fin.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Las disposiciones del presente decreto-ley, entrarán en vigor, a    medida que sean reglamentadas por el Poder Ejecutivo, a propuesta del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el excmo.  señor  Vicepresidente  provisional de la Nación  y  por  los señores ministros secretarios de  Estado  en  los  departamentos  de Agricultura  y  Ganadería,  Interior,  Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc.