---
Fecha: 1947-01-29
Título: Ley 12.944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002064
Id: 123456789-0abc-defg-g46-02000scanyel
---
# FONDO DE ESTIMULO A EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE IMPUESTOS INTERNOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  Contaduría  General de la Nación procederá a la apertura de una cuenta especial denominada  "Administración  General de Impuestos Internos. Fondo de estímulo".

Dicha  cuenta  se acreditará con el uno y medio por mil (1 1/2 0/00) del importe de la  recaudación  de  los  gravámenes  y  multas  cuya percepción  efectúe  la  referida administración con posterioridad a la fecha de promulgación de  esta  Ley,  y  se  debitará  con:

a)  Las  sumas  que  se  destinen a beneficios de carácter colectivo para el personal;

b)  Los premios de estímulo  para el personal de la repartición, los que no podrán sobrepasar del cincuenta  por  ciento (50 %) del total de  los  sueldos percibidos por cada beneficiario  durante  el  año.

El Poder Ejecutivo  reglamentará  la  forma  en que se acordarán los beneficios a que se refiere el presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Anualmente, en las fechas fijadas para el cierre del ejercicio, se rendirá  cuenta  de los importes afectados a los fines del artículo precedente, procediéndose  dentro  de  los  quince (15) días  a  la  devolución del remanente, si lo hubiere, a la Tesorería General de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Deróganse  los  artículos 32, 33, 34 y 35 del texto ordenado de las Leyes de impuestos  internos,  quedando  a  salvo el derecho  de los denunciantes por denuncias fehacientes y debidamente documentadas,  formuladas con anterioridad a la promulgación de esta Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.