---
Fecha: 1992-09-02
Título: Ley 24.130
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003808
Id: 123456789-0abc-defg-g80-83000scanyel
---
# CONVENIOS CON LAS PROVINCIAS SOBRE COPARTICIPACION FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Ratifícase, en lo que es materia de competencia del Congreso Nacional,  el  "Acuerdo  entre  el Gobierno nacional y los gobiernos provinciales", suscripto el 12 de  agosto  entre  el Poder Ejecutivo nacional y los señores gobernadores de las provincias  y/o quienes  en su representación lo firmaran, y que como Anexo I, forma parte integrante de la presente.

La  primera    parte  de  la  cláusula  SEPTIMA  del  acuerdo  debe entenderse sólo como  el  derecho  de  peticionar  ante el Congreso, dejando plenamente a salvo las facultades constitucionales  de éste.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - A los efectos de la ratificación a la que refiere el artículo anterior:

a) suspéndase,  a  partir del 1 de septiembre de 1992, en lo que se oponga al Acuerdo arribado,  y por el tiempo establecido en el mismo para cada caso, la estricta aplicación  de  las  siguientes  leyes y sus    modificatorias: 23.548  (Coparticipación Federal),  21.581 (FONAVI), 23.615 (COFAPyS),  15.336  (FEDEI),  y  decreto ley 505/58 (Fondo Vial Federal);

b) téngase por modificadas, en los términos y por  los  plazos  que establece el  Acuerdo  que  por  la presente se ratifica, las leyes consignadas en el inciso anterior.

c) las jurisdicciones provinciales  deberán  mantener, en todos los casos, los destinos  específicos de los fondos a  que  aluden  los incisos anteriores  conforme    lo   previsto  en  los  respectivos instrumentos de creación.

d) con relación al Fondo Nacional de la Vivienda será responsabilidad exclusiva  de  los organismos  ejecutores  de  cada jurisdicción  provincial el otorgamiento  de  aptitudes  técnicas  y financieras de  cada  proyecto  como toda  otra  facultad  de orden reglamentario,  lo  que  regirá  a partir de la fecha de suscripción del acuerdo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - A los efectos del cumplimiento de la presente ley, facúltase al Poder Ejecutivo nacional a introducir las modificaciones  pertinentes  en la Ley de Presupuesto General de la Nación, correspondiente al ejercicio en curso.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Prorrógase  la fecha de corte establecida en el artículo 1 de la ley 23982 respecto de  las deudas previsionales, a cuyo fin se considerarán las que hayan vencido o  sean  de causa o título anterior al 31 de agosto de 1992.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a suscribir el convenio que  forma  parte  integrante  de  la  presente ley como Anexo  I, con aquellas provincias que aún no lo hubieren  realizado.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO  NACIONAL  Y LOS GOBIERNOS PROVINCIALES

<a id="A 0001"></a>
PRIMERA:  A  partir  del  1ro.  de Setiembre de 1992, el Estado Nacional queda autorizado a retener un  15  %  (quince  por ciento), con  más  una  suma  fija  de  $  43.800.000 mensual, de la masa  de impuestos coparticipables prevista  en el artículo 2do. de la Ley 23 548  y  sus  modificatorias vigentes a la  fecha  de  la  firma del presente, en concepto  de aportes de todos los niveles estatales que integran la  Federación  para    los    siguientes  destinos:  a)  El  15  %  (quince  por ciento) para atender  el  pago  de  las obligaciones previsionales  nacionales y otros gastos operativos que resulten necesarios.

b) la suma de $ 43.800.000,  para ser distribuida entre los Estados provinciales suscriptores del presente  convenio,  con  el objeto de cubrir desequilibrios   fiscales,  siguiéndose  el  procedimiento previsto en los artículos 6to.  y concordantes de la Ley 23.548 y de acuerdo con lo que se dispone a continuación:

- Santa Cruz, Tierra del Fuego y  Chubut:  $  3.000.000  cada  una.

- Río Negro, La Pampa, Neuquén y Salta: $ 2.500.000 cada una.

- Catamarca,  Formosa,  Jujuy,  La  Rioja,  San  Juan, Santiago del Estero, Tucumán,  Misiones,  Mendoza  y San Luis: $ 2.200.000  cada una.

- Entre Ríos: $ 1.900.000.

- Córdoba y Santa Fe: $ 500.000 cada una  para  afrontar los costos de los servicios ferroviarios.

<a id="A 0002"></a>
SEGUNDA:  El Poder Ejecutivo Nacional procederá a la derogación de los Decretos  Nacionales  números  559/92  y 701/92, los que, de cualquier  modo,  dejarán  de  ser aplicados a partir  del  1ro.  de Setiembre de 1992. Las sumas retenidas  por el Estado Nacional, como consecuencia de la aplicación de los referidos  Decretos,  no  serán reintegrables,    a  cuyo  único  efecto  el  presente  convenio  se considerará vigente a partir del 1ro. de Abril de 1992.

<a id="A 0003"></a>
TERCERA:  Atendiendo  al  esfuerzo  realizado  por  los Estados Provinciales  y  con  el  objeto  de  evitar que tan elevada actitud derive  en  desequilibrios  fiscales  involuntarios,    la    Nación garantiza  a  las provincias un ingreso mensual mínimo (neto de las deducciones establecidas por la cláusula primera, las leyes 23.966 y 24.073 y el financiamiento del costo de los servicios transferidos según las leyes Nros.  24.049  y  24.061 y el Decreto N 964/92)  proveniente  del régimen de la ley N 23.548  de  $  725.000 000. La aplicación de esta  cláusula  de  garantía  operará en forma bimestral, por  lo  que  el  Tesoro Nacional adelantará los  fondos necesarios  para llegar  a  ese  valor,   que  compensará  con  los excedentes  que  se produzcan  en  los meses siguientes  cuando  la participación de las provincias supere  los    $  725.000.000.  Esta cláusula  de  garantía  tendrá  vigencia hasta el 31 de diciembre de 1993.

<a id="A 0004"></a>
CUARTA:  Las  partes  limitan  el  incremento  de  sus  gastos corrientes,  a  ser  financiados  con  recursos  de  coparticipación durante el  ejercicio  1993,  a  un 10 % por sobre lo efectivamente erogado por ese concepto durante el  ejercicio  de  1992, incluyendo los servicios transferidos para las provincias; en base  a  ello las Provincias  harán  sus  previsiones presupuestarias por un monto  de coparticipación bruta de  $ 10.890.000.000. Los excedentes por sobre ese  límite sólo podrán destinarse  a  cancelar deudas  contraídas previamente  al  acuerdo  y  a  financiar  erogaciones  de capital.

<a id="A 0005"></a>
QUINTA:A  partir  del  1ro.  de  setiembre  de  1992, el Poder Ejecutivo   Nacional   remitirá  a  las  Provincias,  con  carácter automático y dentro de las  limitaciones  autorizadas  por la Ley de Presupuesto respectiva y las acordadas con organismos internaciones, los recursos financieros que componen los  siguientes fondos:

-  Fondo Nacional de la Vivienda (FONAVI) -  Consejo  Federal  de  Agua Potable y Saneamiento (COFAPyS)  -  Fondo  de  Desarrollo  Eléctrico    del  Interior  (FEDEI)  -  Fondo Vial Federal La  distribución específica de los fondos  para  cada  jurisdicción deberá respetar  los actuales niveles comprometidos, considerándose saldadas las acreencias  mutuas entre la Nación y las Provincias por todo  concepto en lo relativo  a  los  fondos  mencionados  en  esta cláusula.

En lo  concerniente  al  FONAVI,  la  distribución  se efectuará de acuerdo con  el  coeficiente del mes de diciembre de la  resolución Nro. 765/89 de la Secretaría de Vivienda de la Nación, comprometiéndose  las   provincias respectivas  a  cumplir  con  lo establecido en el convenio  celebrado  por  el Ministerio de Salud y Acción  Social,  los  Gobiernos  Provinciales  y  la Confederación General  del  Trabajo  de  la  República  Argentina.  Asimismo se respetarán  los  mayores  cupos asignados a las Provincias afectadas por  la epidemia del cólera  para  programas  de  saneamiento.  En lo  que  respecta  al FONAVI y al COFAPyS, los fondos que por su operatoria específica se  perciban  en  concepto  de recupero, serán administrados  por las respectivas jurisdicciones provinciales.  De la misma forma, se asigna como responsabilidad  de  cada Provincia los  servicios  de los préstamos con organismos internacionales  que se hayan ejecutado en su jurisdicción.

A los efectos de  confeccionar  un proyecto de Ley que garantice la transferencia definitiva, la descentralización  y la optimización en el  uso de los fondos precedentemente citados, se  conformará  una comisión integrada por representantes de los Poderes Ejecutivos de las jurisdicciones involucradas,  las  que  deberán  expedirse en un plazo  de  30  días  a partir  de  la  firma del presente convenio.

<a id="A 0006"></a>
SEXTA: Las Provincias que hubieren promovido acciones judiciales ante  la Corte  Suprema  de Justicia de la Nación, o ante cualquier otro tribunal del país, con  el  objeto de obtener la declaración de inconstitucionalidad o cualquier otro  tipo  de  impugnación  de los Decretos  559/92  y  701/92,  pedirán la terminación de los procesos respectivos por falta de objeto  y  con  imposición  de costas en el orden causado; aquellas Provincias que a la fecha de la  presente no hubieran  iniciado  tales  procesos se abstendrán de hacerlo  en  el futuro. El Estado Nacional presta su conformidad, desde ya, a dicha vía  de  terminación  de  los procesos judiciales  referidos.  El  Estado  Nacional  se  compromete   a  no  detraer  de  la  masa coparticipable porcentajes o montos adicionales  a los convenidos en este acuerdo, ni a transferir nuevos servicios sin  la  conformidad expresa  de las provincias. En el caso de la Provincia de Tierra del Fuego, cuando  se  alude al  Régimen de Coparticipación se entiende que comprende al Decreto Nro. 2456/90.

<a id="A 0007"></a>
SEPTIMA:  Solicitar  al Congreso Nacional el tratamiento de los siguientes Proyectos de Ley:

a)  Reforma  del  Régimen  Nacional    de  Previsión  Social.  b) Federalización de Hidrocarburos y privatización  de  Yacimientos Petrolíferos  Fiscales.  El  Poder  Ejecutivo Nacional afectará  los fondos de la venta de las acciones de  YPF,  que son propiedad de la Nación,  a  la capitalización  del  Régimen Nacional  de  Previsión Social.

c) Facultando al Poder Ejecutivo Nacional  a cerrar los acuerdos de compensación al 31 de marzo de 1991 por el sector  público  Nacional  d) Privatización de la Caja Nacional de Ahorro y Seguros, Casa  de la Moneda  y Banco  Nacional  de  Desarrollo.  El  Poder  Ejecutivo Nacional  afectará  el 50  % de los fondos que se originen con  sus ventas al financiamiento de la Reforma de los Estados Provinciales.

e) Administración Financiera y Control de Gestión.

f) Reforma de la Carta Orgánica  del  Banco Central de la República Argentina.

g) Prórroga de los artículos de las leyes  23.696 (de  Reforma del Estado) y 23.697 (de Emergencia Económica), en vigencia a  la  fecha de la firma de este acta, por un plazo de 365 días.

Los    Gobiernos    Provinciales   solicitarán  a  sus  respectivas Legislaturas  la aprobación de presupuestos  equilibrados,  a  cuyos efectos contemplarán  la  generación de los recursos necesarios o la realización de las economías correspondientes.

Las partes se comprometen  a  firmar los Convenios de Transferencia de Servicios según lo establecido  por  las  leyes Nros. 24.049 y 24 061  y  el  Decreto Nro. 964/92 antes del 31 de diciembre  de  1992, garantizándose  a  las Provincias el financiamiento de los costos de los  servicios  transferidos,  de  acuerdo  a  las  citadas normas.

<a id="A 0008"></a>
OCTAVA:  El  presente  convenio  tendrá vigencia hasta el 31 de Diciembre de  1993. Las Provincias y la  Nación  se  comprometen a seguir  financiando  mancomunadamente    el  Régimen  Nacional  de Previsión Social, por lo cual se asegurará el  descuento del 15 % de la masa de impuestos coparticipables hasta tanto  no exista un nuevo acuerdo de partes o una nueva Ley de Coparticipación Federal.  Cualquier  modificación que se introduzca en el índice corrector  a partir del 1ro.  de  Enero  de 1994, no podrá significar disminución en  términos absolutos  de  la coparticipación  recibida,  por  las provincias beneficiadas por dicho índice en 1993.

<a id="A 0009"></a>
NOVENA:  El  presente  convenio será aplicado por las partes en forma inmediata, sin perjuicio del cumplimiento en cada jurisdicción  de  sus respectivas   normas  de  derecho  público  y constitucional.

<a id="A 0010"></a>
DECIMA:  La  presente acta acuerdo será comunicada al Honorable Congreso de la Nación  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  para  su ratificación.