---
Fecha: 1993-10-13
Título: Ley 24.265
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003878
Id: 123456789-0abc-defg-g87-83000scanyel
---
# CREACION DE FISCALIA Y CARGO DE PROCURADOR EN SALTA Y JUJUY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad  de Salta, provincia de Salta y el Juzgado Federal de Primera Instancia  N  2  con  asiento en la misma ciudad, creados por ley 23 867, así como el Juzgado  Federal  de  Primera  Instancia  N  2  con asiento  en  la  ciudad de San Salvador de Jujuy, provincia de Jujuy creado  por ley 23.863,  contarán  con  la  planta  de  magistrados, funcionarios,  personal  administrativo,  técnico,  de  maestranza y servicio que se enuncian en los Anexos I, II y III que forman  parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Créase  una fiscalía de Cámara, como órgano del Ministerio  Público,  que ejercerá  sus  funciones  ante  la  Cámara Federal de Apelaciones  con asiento en la ciudad de Salta, provincia de Salta.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Créase  una  fiscalía  de primera instancia que actuará como Ministerio Público, ante el Juzgado  Federal de Primera Instancia N 2, de la ciudad de Salta.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Créase la fiscalía de primera instancia N 2 con asiento en la ciudad de  San  Salvador de Jujuy, provincia de Jujuy, la que actuará ante los Juzgados  Federales  de Primera Instancia de dicha  provincia  y  con  la  competencia  asignada  a  la  Fiscalía existente  en  ella.  Esta última pasará a denominarse  Fiscalía  de Primera  Instancia  N  1 de  la  Justicia  Federal  de  Jujuy.

Los juzgados asignarán  a  la  Fiscalía  N  1  los  expedientes con terminación  impar  y  a  la  Fiscalía N 2 los pares, salvo  los  de materia electoral que corresponderán a esta última.

Los fiscales se reemplazarán recíprocamente y de mediar impedimento legal, serán reemplazados  sucesivamente por el Defensor Oficial  y  por  los  abogados  de las listas  prescriptas  por  los regímenes normativos en vigencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Créanse los cargos de Procurador Fiscal de Cámara, Procuradores    Fiscales   de  Primera  Instancia  y  de  los  demás funcionarios y empleados de  las  dotaciones  a  que  se  refiere el Anexo  IV  que  forma  parte  integrante  de  la  presente ley.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6 - Las Defensorías Oficiales mantendrán sus actuales competencias, misiones  y funciones, debiendo actuar ante cualquiera de los juzgados federales  de  primera  instancia de las respectivas jurisdicciones indistintamente. Asimismo, las Defensorías Oficiales con Asiento en Salta, desempeñarán las funciones propias ante la Cámara Federal de Apelaciones de Salta, asignándoles a estos efectos la categoría presupuestaria equivalente a Juez de Primera Instancia.

Las Defensorías ante el Juzgado Federal de Primera Instancia y ante el Tribunal Oral en lo Criminal Federal, con asiento en la Ciudad de San Salvador de Jujuy, provincia de Jujuy, no actuarán ante la Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de Salta, provincia de Salta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  A  los  fines  de esta ley, la Corte Suprema de Justicia  de  la Nación contará con las  mismas  potestades  que  le otorga el artículo 91 y concordantes de la ley 24.121.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  La  presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario  necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se  imputará  al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

Los  magistrados, funcionarios y empleados que se designen  en  los cargos  creados,  sólo  tomarán  posesión  de los mismos cuando rija dicha condición financiera.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO CON CARGOS A CUBRIR

<a id="A 0001"></a>
ANEXO I

Cámara  Federal  de  Apelaciones  con asiento en la ciudad de Salta provincia de Salta

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

##Juez Juez de C[amara                                           6 Secretario de C[amara                                     4 Prosecretario de C[amara.                                    2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

##Prosecretario Prosecretario Administrativo (Ujier)                      1 Prosecretario Administrativo (Habilitado)                 1 Prosecretario Administrativo (M[edico)                    1 Prosecretario Administrativo (Bibliotecario)              1 Prosecretario Administrativo                              2 Oficial (Relator)                                         6 Escribiente Auxiliar                                      8 Auxiliar                                                  6 Auxiliar Administrativo                                      6

PERSONAL DE MAESTRANZA Y SERVICIO

##Medio Medio Oficial (Mayordomo)                                 1 Auxiliar de Servicio                                         5

TOTAL 50

ANEXO II

Juzgado Federal de Primera Instancia N 2 con asiento  en  la ciudad de Salta, provincia de Salta.

MAGISTRATURA

##Juez Juez de Primera Instancia                                 1 Secretario de Juzgado                                     2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

##Prosecretario Prosecretario Administrativo (Oficial 1)                  4 Oficial                                                   1 Escribiente Auxiliar                                      8 Auxiliar                                                  8 Auxiliar  Administrativo                                     8

PERSONAL DE SERVICIO

##Auxiliar Auxiliar de Servicio                                         3

##                                  TOTAL                     35

ANEXO III

Juzgado Federal de Primera Instancia N 2 con  asiento  en la ciudad de San Salvador de Jujuy, provincia de Jujuy.

MAGISTRATURA

##Juez Juez de Primera Instancia                                 1 Secretario de Juzgado                                       2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

##Prosecretario Prosecretario Administrativo (Oficial 1)                  4 Oficial                                                   1 Escribiente Auxiliar                                      8 Auxiliar                                                  8 Auxiliar  Administrativo                                    8

PERSONAL DE SERVICIO

Auxiliar de Servicio3

##                                           TOTAL            35

ANEXO IV

Ministerio Público. Cámara Federal  de  Apelaciones  de Salta.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

##Fiscal Fiscal de C[amara                                         1 Secretario de Fiscal[ia de C[amara del Interior              1

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

##Prosecretario Prosecretario Administrativo                              2 Escribiente Auxiliar                                      4

PERSONAL OBRERO DE MAESTRANZA Y SERVICIO

##Auxiliar Auxiliar  de  Servicio                                       1

##                                        SUBTOTAL             9

Ministerio Público ante el Juzgado N 2 de Salta.

##Fiscal Fiscal de Primera Instancia                               1 Prosecretario Administrativo (Oficial de 1ra.)            1 Escribiente Auxiliar                                         1

##                                            SUBTOTAL         3

Ministerio Público ante el Juzgado Federal  N  2 de San Salvador de Jujuy.

##Fiscal Fiscal de Primera Instancia                               1 Prosecretario Administrativo (Oficial de 1ra.)            1 Escribiente Auxiliar                                         1

##                                    SUBTOTAL                 3

##                                    TOTAL GENERAL        15