---
Fecha: 2002-01-30
Título: LEY 25563
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004648
Id: 123456789-0abc-defg-g84-64000scanyel
---
# EMERGENCIA PRODUCTIVA Y CREDITICIA. MODIFICACION DE LA LEY DE QUIEBRAS. SUSPENSION DE LAS EJECUCIONES JUDICIALES Y EXTRAJUDICIALES. CONCURSOS Y QUIEBRAS

## CAPITULO I DE LA EMERGENCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Declárase  la  emergencia  productiva  y crediticia originada en la situación de crisis por la que atraviesa  el  país, hasta  el  10  de diciembre de 2003. Las modificaciones que por la presente se introducen  a  las leyes que aquí se mencionan, regirán mientras dure la emergencia salvo que se establezca un plazo menor, sin perjuicio de cumplirse y mantenerse hacia el futuro los efectos correspondientes  de  los actos  perfeccionados  al  amparo de  su vigencia.

## CAPITULO II DE LOS DEUDORES EN CONCURSO PREVENTIVO

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En los casos de acuerdos concursales judiciales o extrajudiciales  homologados  en  los términos de la Ley 24.522, el plazo  para  el cumplimiento de las obligaciones  asumidas  por  el deudor, y sin  perjuicio de  lo  dispuesto  en  el Capítulo III se ampliará  por  un  (1)  año  a contar  desde  que las obligaciones homologadas en el concordato sean exigibles.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  Acceso  al crédito. El Banco Central de la República Argentina procederá a reglamentar la eliminación de toda restricción que de cualquier modo  impida, obstaculice o encarezca el  acceso  al  crédito  de  las personas  físicas  y/o  jurídicas concursadas. El Banco Central de la República Argentina instrumentará una línea de redescuentos  destinada  a las entidades financieras  que  asistan  a  las  empresas  concursadas  que    se encuentren en la etapa prevista en el artículo 43 de la Ley 24.522 que tenga por  efecto asegurar  a  los  concursados  el  acceso  a créditos  y  avales  suficientes para  formular  una  propuesta de acuerdo a sus acreedores que sea considerada razonable y viable por la  entidad  bancaria  a  cuyo  cargo  se  encuentre  la asistencia crediticia.

Las  empresas  concursadas  y  aquellas  en quiebra con continuidad empresaria, podrán  contratar libremente con  el  Estado  nacional siempre  que  reúnan las  condiciones  exigidas  por  este  último.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. (Nota de Redacción) Incorpora párrafos al artículo 3 de la Ley 23.898.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. (Nota de Redacción)Incorpora párrafo artículo 266 de la Ley 24.522.

## CAPITULO III DE LA DEUDA  DEL  SECTOR  PRIVADO  E  HIPOTECARIO

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Se suspenden por el plazo de ciento ochenta (180) días corridos contados a partir de la vigencia de la presente:

a) Los actos de subasta de inmuebles en los que se encuentre la vivienda del deudor o sobre bienes afectados por él a la producción, comercio o prestación de servicios, decretadas en juicios ejecutivos, ejecuciones de sentencias o en ejecuciones extrajudiciales. Exceptúanse de esta disposición los créditos de naturaleza alimentaria, los derivados de la responsabilidad por la comisión de delitos penales, los laborales, los causados en la responsabilidad civil y contra las empresas aseguradoras que hayan asegurado la responsabilidad civil, los de causa posterior a la entrada en vigencia de esta ley y la liquidación de bienes en la quiebra. b) La ejecución de medidas cautelares que importen el desapoderamiento de bienes afectados a la actividad de establecimientos comerciales, fabriles o afines, que los necesiten para su funcionamiento.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. (Nota de redacción) Artículo vetado por Decreto 318/2002.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. (Nota de redacción) Artículo vetado por Decreto 318/2002.

## DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. Derógase el inciso c) del artículo 28 del Decreto 1023/01.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Derógase el inciso e) del artículo 3 de la Ley 23.898.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.589.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.  Esta  ley es de orden público y entrará en vigencia a partir de su promulgación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.