---
Fecha: 1963-10-09
Título: Decreto Ley 9.002/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001466
Id: 123456789-0abc-defg-g66-41000scanyel
---
# EXENCION DE DERECHOS DE IMPORTACION PARA OBRAS DE ARTE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Exceptúase  del pago de derechos aduaneros y recargos la  importación  de  pinturas,   esculturas,  cerámicas  y  grabados originales que constituyen obras  de arte, de acuerdo con las normas del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El Ministerio de Educación y Justicia reglamentará, previo proyecto  de  la Academia Nacional de Bellas Artes, la certificación de importaciones  que puedan ser calificadas de obras de arte y cuyo ingreso al país enriquezcan  el  patrimonio  artístico nacional, sea de museos y/o colecciones oficiales o privadas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  solicitud  fundada  de  la  Aduana  de  la  Nación  el Ministerio  de  Educación  y  Justicia  y  la Secretaría de Hacienda podrán  modificar  dicha  reglamentación,  previo   dictamen  de  la Academia  Nacional de Bellas Artes, si en sus efectos  prácticos  la misma fuere  utilizada  para  fines  eminentemente  lucrativos,  que contravinieren el espíritu de esta norma legal.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  efectos  de  la  aplicación  del  presente  decreto se consideran:

a)  Pinturas:  las  ejecutadas sobre lienzo, telas, cartón, papel  o cualquier otra clase  de  soportes  que  se  utilicen  en  el  arte;

realizadas  al  óleo,  temple,  pastel,  lápiz,  tintas,  acuarelas, encáustica    o   por  cualquier  otro  procedimiento  técnico,  sin limitación respecto a la creación artística;

b) Esculturas: las  piezas  de  bulto  o  en  relieve  ejecutadas en piedra, metales, madera, yeso, cera, terracota, arcilla, fibrocemento  o  materiales  diversos  empleados  en  esta clase  de creaciones;

c)  Cerámicas:  las  obras  que  se  realicen por acción del  fuego, cualquiera sea el material que se emplea,  sean creaciones unitarias o  en  series,  siempre  que  se  trate  de obras de  arte,  y

d)  Grabados: las impresiones de aguafuerte,  punta  seca,  buriles, xilografías,  litografías  y  demás planchas grabadas realizadas por cualquiera de los procedimientos empleados en este arte.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los objetos comerciales de cerámica, porcelana, las tallas en piedras  duras, coral, marfil, madera y otros materiales de lujo, así como las  copias, réplicas o reproducciones de obras de arte, no están  comprendidos  en  las  disposiciones  del  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La importación de pinturas ejecutadas sobre soportes o con marco  de   material  precioso,  como  así  también  las  esculturas realizadas en  materiales preciosos se regirán por las disposiciones vigentes en punto  a  la  importación  de  esos materiales, salvo el caso  que la obra sea considerada de arte mediante  dictamen  de  la Academia  Nacional  de  Bellas  Artes  y  previa  autorización de la Secretaría de Hacienda de la Nación.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La Aduana de la Nación reglamentará dentro de los 30 días, la forma  y  requisitos  necesarios para la importación de las obras de arte a que se refiere el  presente  decreto,  procurando la mayor simplificación  y  celeridad  en  los  trámites,  para  evitar    el deterioro.

<a id="8"></a>
Art.  8.-la importación de pinturas, esculturas, cerámicas, grabados originales,  tapices,  alfombras  y otros tejidos, muebles y objetos varios  y adquiridos por museos y colecciones  de  arte  nacionales, provinciales  y  municipales, para ser exhibidos como obras de arte, estarán exentas de  todo gravamen. Así mismo estarán exentas de todo gravamen las copias,  réplicas o reproducciones que ingresen al país con el mismo fin.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las  importaciones  temporarias  de obras de arte de toda clase  para  su  exhibición  en  el  país  realizadas    por  museos nacionales, provinciales o municipales, que sean declaradas  por  la Academia  Nacional  de  Bellas  Artes  como  de  "interés  cultural" ingresarán por el lapso que corresponda para cumplir con sus  fines.

La Aduana de la Nación procederá tanto para el ingreso como para  la salida  del  país  de  las  colecciones,  según  lo  dispuesto en el artículo 8 de este decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las  instituciones  privadas  o  las  galerías  de  arte comerciales  podrán efectuar importaciones temporarias de toda clase de obras de arte  incluyendo  tapices,  alfombras  y  otros tejidos, muebles  y  objetos  varios  cuando  las  obras de arte lo sean  con propósitos  de  exhibición  cultural.  Estos  ingresos   temporarios deberán  estar aprobados como de "interés cultural" por la  Academia Nacional de  Bellas  Artes  y  por simple resolución ministerial del secretario de Hacienda de la Nación.

<a id="11"></a>
Art.   11.-  Las  colecciones  de  arte  introducidas  al  país  con propósitos  de  exhibición  cultural  no  podrán  ser vendidas en el territorio nacional, bajo pena de ser consideradas  como contrabando

La  Secretaría  de  Estado  de  Hacienda por indicación expresa  del Ministerio de Educación y Justicia  podrá  autorizar la venta cuando se  considere  un  enriquecimiento para la comunidad  su  definitiva permanencia  en  el país.  En  ese  caso  la  Aduana  de  la  Nación percibirá un gravamen  único  de  veinticinco por ciento (25%) sobre el valor total de la venta autenticada  en  su monto por la Academia Nacional de Bellas Artes.

<a id="12"></a>
Art.  12.- El Ministerio de Educación y Justicia, previo dictamen de la Academia  Nacional  de  Bellas  Artes,  dictará la reglamentación correspondiente  para  preservar  el  patrimonio   artístico  de  la Nación, en lo referente a la exportación de obras de  arte. En todos los  casos de exportación de obras cuya antigüuedad fuera  mayor  de cien años  se  requerirá opinión de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y  Lugares  Históricos,  acerca  del  valor  de dichas obras para el patrimonio artístico de la Nación.

<a id="13"></a>
Art.  13.-El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  de  Economía, de Educación y Justicia, del Interior y  de Defensa Nacional  y  firmado  por  el  señor secretario de Hacienda.

<a id="14"></a>
Art.  14.-Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable  Congreso de la Nación.

<a id="15"></a>
Art.  15.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.