---
Fecha: 1963-09-12
Título: Decreto Ley 7.595/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001476
---
# CREACION DEL COLEGIO OFICIAL DE FARMACEUTICOS Y BIOQUIMICOS DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
Artículo  1.-A los efectos previos en el presente decreto, créase en la ciudad de  Buenos  Aires  una  institución  de  derecho público y privado  denominada Colegio Oficial de Farmacéuticos  y  Bioquímicos de la Capital  Federal,  en  el  que  podrá colegiarse todo egresado farmacéutico  o  bioquímico  que ejerza o  no  la  profesión  en  la Capital Federal en alguna de las  formas establecidas en el artículo 10 del presente, y en el que deberán  hacerlo obligatoriamente todos los profesionales de esas disciplinas que  para ejercer su profesión deban inscribirse en alguno de los registros  de  la  matrícula  del colegio,  como  se  determina  en  el  artículo  9. Dicha obligación persistirá durante la vigencia de su matrícula.

El colegio ejercerá la representación gremial-profesional  de  todos sus  colegiados y funcionará con el carácter, derecho y obligaciones de las personas jurídicas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-El  colegio  tiene  por  objeto propender al progreso de la farmacia y de la bioquímica como artes  científicas,  así como velar por el mejoramiento técnico, profesional, social, moral  y económico de  sus  miembros,  asegurando  el  decoro y la independencia de  la profesión. Vigilará por el respeto de  los  deberes  y la defensa de la  ética  profesional,  así  como  también por el cumplimiento  del presente  decreto  y  demás  disposiciones  atinentes  al  ejercicio profesional  de  la  farmacia y de  la  bioquímica,  colaborando  al efecto con las autoridades  sanitarias.  Propenderá  al mejoramiento de  la  legislación  sanitaria,  concurrentemente  con  todas    las profesiones  del  arte  de  curar,  y  particularmente,  en  todo lo referente  a  los  medicamentos,  los  tóxicos y los alimentos.

Fomentará el espíritu de solidaridad, mutuo  apoyo  y consideración recíproca entre sus asociados, así como estimulará su  ilustración y cultivará las vinculaciones con entidades cientificas y profesionales, argentinas y del exterior.

Sin  perjuicio  de  la  competencia que por el presente decreto  se atribuye al colegio, el Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud pública  continuará  ejerciendo,  en  vista de la tutela de la salud pública,  su  poder  de  policía  sanitaria   en  los  aspectos  que correspondan.

El colegio podrá federarse con instituciones de otras jurisdicciones  que  sostengan  los  mismos  ideales  profesionales.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-El colegio tendrá facultades disciplinarias sobre todos sus colegiados y regirá el gobierno de la matricula de los profesionales   que  deben  colegiarse.

Los  organismos  técnicos    correspondientes   del  Ministerio  de Asistencia Social y Salud pública, de otros ministerios, secretarías  de  Estado  y demás dependencias del Estado,  recabarán del colegio los necesarios  informes  técnicos, económicos y legales relacionados  con el cumplimiento de las  leyes  y  reglamentaciones vigentes  sobre  ejercicio  de  la  farmacia  y  de  la  bioquímica.

<a id="4"></a>
Art.  4.-El  colegio  dictará el ordenamiento interno creando a esos efectos, a través de sus estatutos, las lecciones que lo compondrán, las que tendrán  a  su  cargo  desarrollar las funciones que  el  mismo  estatuto  le  delegue  por aplicación  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Cada  una  de  las secciones del colegio será regida por un consejo directivo, compuesto  por  miembros  elegidos  por  el  voto directo,  secreto  y  obligatorio de los profesionales inscriptos en la respectiva sección,  según  las  normas  que fijen los estatutos, los  que  también  fijarán el número de los miembros,  la  forma  de elección, la distribución  de  los cargos y la duración y renovación de los mandatos.

Para ser miembro de los consejos  directivos se requiere poseer una antigüuedad mínima de dos años en el  ejercicio  de la profesión, en forma  continuada  o  discontinua,  en  jurisdicción de  la  Capital Federal.

<a id="6"></a>
Art.  6.-El  colegio  será  dirigido por un consejo general, formado por:

a)  Un  presidente, un vicepresidente  y  un  secretario  que  deben poseer una  antigüuedad  no  menor  de  5 años en el ejercicio de la profesión, en forma continuada o discontinua  en  jurisdicción de la Capital  Federal, elegidos por voto directo, secreto  y  obligatorio entre sus  miembros  colegiados  y  según  las  normas que fijen los estatutos;

b) Los presidentes de cada una de las secciones;

c)  Dos  delegados  de  cada una de las secciones electos  por  voto directo, secreto y obligatorio,  simultáneamente con la elección del consejo directivo de la respectiva sección.

Además, y a título consultivo, podrá participar en las deliberaciones  del consejo general,  con  voz  pero  sin  voto,  un funcionario  farmacéutico,  requerido,  así  como  un  suplente,  al Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-Para  los  fines  del cumplimiento del presente decreto, el consejo general ejercerá, entre  otras,  las  siguientes funciones y atribuciones:

Someterá  al  poder Ejecutivo nacional los estatutos  y  reglamentos necesarios para  la  aplicación  del  presente decreto, el código de ética   organizará  y  llevará  la matrícula profesional; aplicará las correcciones  disciplinarias por violación  de  los  estatutos,  códigos  de  ética ,  con excepción  de  aquellas  que correspondan al poder  Judicial  de  la Nación; recogerá y considerará  las  iniciativas  procedentes de las secciones  que  tiendan  a  hacer  cumplir  los  fines del  colegio;

querellará en los casos de uso indebido de título  habilitante o por ejercicio  ilegal  de  la  profesión; ejercerá la representación  en juicio en los casos previstos  en  el  presente decreto; propondrá a los  poderes públicos las medidas legislativas  y  disposiciones  de todo orden  que  estime  necesarias  o  convenientes  para  el mejor ejercicio  de  la  farmacia  y  de  la  bioquímica;  designará a los delegados  que  le  representarán  ante  las  comisiones  oficiales;

reglamentará,    con  aprobación  de  la  asamblea,  un  régimen  de previsión social para  los  colegiados  o  se adherirá a los que con idénticos propósitos resultaran convenientes.

El  consejo  general  actuará, asimismo, como  coordinador  de  las acciones de los consejos  directivos  seccionales  y jugará el papel de  árbitro  en  las cuestiones, que pudieran suscitarse  entre  las secciones, así como  velará  por  la  armonía  entre  sus  miembros, aceptando  arbitrajes  para decidir diferencias entre colegiados,  o entre éstos y terceros.

Editará publicaciones periódicas  de carácter científico, técnico y profesional  informativo;  formará  y  sostendrá    una  biblioteca, pública  de  preferencia  dedicada  a  la  producción  científica  y literaria  vinculada  con la profesión; organizará y participará  en congresos, conferencias  y  reuniones  atinentes al desenvolvimiento de  la  farmacia  y  de la bioquímica; instituirá  becas  o  premios estímulo para los estudiantes  y  para  los  graduados, conforme las reglamentaciones  que  se dicten; propenderá a la  creación  de  una Academia  Argentina  de  Farmacia   y  Bioquímica,  con  finalidades puramente científicas.

<a id="8"></a>
Art.8.-Queda  absolutamente  prohibido  al  colegio  inmiscuirse  en cuestiones políticas, religiosas o raciales.

<a id="9"></a>
Art.9.-Crear  la  matrícula  del  Colegio Oficial de Farmaceúticos y Bioquímicos de la Capital Federal,  en  la que deben estar inscritos todos los profesionales farmaceúticos y bioquímicos  que  ejerzan la profesión  en  jurisdicción de la Capital Federal, con excepción  de los profesionales  que  actúen  exclusivamente  en  una o más de las siguientes  actividades  y  en  tanto  y  en  cuanto  no ejerzan  la profesión  en  algunas  de  las  formas  privadas que obligan  a  la matriculación:

a)  Los  que  ejerzan  en  el orden administrativo-sanitario  en  el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública;

b) Los que actúen en la docencia;

c)  Los  que pertenezcan al cuadro  activo  de  la  sanidad  en  las fuerzas armadas;

d) Los que  ejerzan  en  la industria farmaceútica, en consideración que su matriculación queda  reservada  a las autoridades sanitarias.

Los  profesionales  inscritos  en  alguno de  los  registros  de  la Matrícula que procedieran a actuar en  las  condiciones  y formas de las    excepciones  establecidas,  cesarán  en  la  vigencia  de  su matriculación  hasta  el  momento  en  que decidieran ejercer en las modalidades  privadas  que  exigen  matriculación.    También    los profesionales  inscritos  en  la Matrícula que optaran por suspender su  actividad profesional y así  lo  comuniquen  al  colegio,  serán dados de baja.

<a id="10"></a>
Art.10.-A    los   efectos  del  presente  decreto,  entiéndese  por ejercicio profesional  el  ofrecimiento  o  realización de servicios (recetas,  análisis,  consultas,  estudios,  pericias,   direcciones técnicas  en  establecimientos, etcétera) o el desempeño de  cargos, funciones, comisiones  o empleos, remunerados o no, que requieran el conocimiento científico  o  técnico  que  emana  de  la posesión del título universitario de farmacéutico o de bioquímico.

<a id="11"></a>
Art.11.-Crear  una  tasa  que  se  abonará  por  cada  inscripción o reinscripción en la Matrícula y cuyo monto, que será fijado  por los estatutos,  juntamente  con las multas aplicadas de acuerdo con  las normas del presente decreto,  contribuirán  a  forman el Fondo de la Caja de Previsión Social.

Todos los farmacéuticos y bioquímicos inscritos  en  la  Matrícula y durante  el  tiempo  que  ejerzan  la  profesión, están obligados  a colegiarse, conforme con las condiciones  estatutarias, abonando una cuota  periódica  que  fijará  la  asamblea.  La    colegiación  que establece  el presente artículo impone el carácter de  socio  activo del colegio.

Además  de la  cuota  periódica,  la  asamblea  fijará  los  aportes adicionales    que    deberán  satisfacer  los  colegiados  para  el sostenimiento del régimen  de previsión o para sufragar cualesquiera de  las  otras  actividades  y  finalidades   propias  del  colegio.

<a id="12"></a>
Art.12.-Aparte   de  los  derechos  y  obligaciones  que  fijen  los estatutos para los  socios activos, todos los colegiados tendrán voz y voto en las asambleas,  y  serán  electores y podrán ser elegibles como  miembros del tribunal de disciplina,  así  como  también  para desempeñar  los  cargos  de  presidente, vicepresidente y secretario del consejo general, conforme  a las condiciones reglamentarias. Los colegiados matriculados podrán,  además,  ser  electores y elegibles para  ejercer  cargos  de los consejos directivos seccionales  y  de delegados al consejo general,  de  acuerdo  con  lo  previsto en los artículos 5 y 6 del presente.

Constituyen  excepción los farmaceúticos y bioquímicos  funcionarios del Ministerio  de  Asistencia Social y Salud Pública, que no pueden ser elegibles ni electores,  salvo  que  estuviesen matriculados, en cuyo caso podrán ser electores pero no elegibles.

La función de elector es obligatoria. Los  colegiados  que sin causa justificada  no emitieran su voto sufrirán una multa equivalente  de hasta el cincuenta  por  ciento  (50%) de la cuota anual vigente, la que será aplicada por el tribunal  de  disciplina y que se destinará a beneficio de la Caja de Previsión Social.

<a id="13"></a>
Art.13.-Es  facultad  de  la  asamblea discernir la calidad de socio honorario  o correspondiente y acordar  diplomas  a  todas  aquellas personas  que,  pertenecientes  o  no  al  colegio,  hayan  prestado relevantes servicios a éste o a la profesión, o se hayan distinguido    en   el  cultivo  de  las  ciencias  farmaceúticas  o bioquímicas.

<a id="14"></a>
Art.14.-El   tribunal  de  disciplina  estará  compuesto  por  cinco miembros titulares  y  otros  tantos  suplentes,  electos  por  voto directo,  secreto y obligatorio, simultáneamente con la elección del consejo  general.  Ejercerá  el  poder  disciplinario  conferido  al colegio por  el presente decreto y actuará en la forma que determine el reglamento respectivo.

<a id="15"></a>
Art.15.-Para  ser miembro del tribunal de disciplina deberá contarse con una antigüuedad  mínima  de  diez  años  en  el  ejercicio de la profesión, en forma continuada o discontinua, en jurisdicción  de la Capital Federal. La aceptación del cargo de miembro del tribunal  de disciplina  es  obligatoria  y  sólo  podrá  invocarse  como  causal eximente  para  el desempeño del mismo, edad superior a los 70 años, impedimento  físico    o   el  haberlo  desempeñado  en  el  período precedente.

La condición de miembro de  los  consejos  directivos  seccionales o del  consejo general es incompatible con el de miembro del  tribunal de disciplina.  Los  miembros del tribunal de disciplina sólo podrán ser recusables por las  mismas  causas que determina la ley procesal penal.

<a id="16"></a>
Art.16.-Las  medidas  disciplinarias  que  puede  aplicar el consejo general,  previo  fallo del tribunal de disciplina, consistirán  en:

1.-Advertencias.

2.-Amonestaciones privadas.

3.-Multas de un mil  (1.000)  a  cincuenta mil (50.000) pesos moneda nacional.

4.-Censuras públicas.

5.-Suspensiones en el ejercicio de  la  profesión  desde un mes a un año.

6.-Inhabilitación en el ejercicio profesional.

Las sanciones aplicadas darán recurso de revocatoria  ante  el mismo consejo  general;  las  previstas  en  los  puntos  3,  4,  5  y  6, permitirán  el  recurso  de apelación por ante la Cámara Nacional en lo Penal de la Capital Federal.

<a id="17"></a>
Art.17.-A  los  fines  de  poner  en  práctica  lo  dispuesto por el artículo  1  del presente decreto, se requerirá a las instituciones, Colegio de Farmaceúticos  y  Bioquímicos  de  la  Capital  Federal y Asociación  Bioquímica  Argentina,  la  designación por cada una  de ellas de tres representantes suficientemente  investidos  para  que, constituidos  en  comisión,  tengan  a  su  cargo  las  tareas de la matriculación inicial de todos los profesionales comprendidos  en el presente  decreto  que  ejerzan  o deseen ejercer la profesión en la Capital Federal. A los efectos de  esta  matriculación, en el primer registro serán inscritos de oficio todos aquellos  profesionales que a  la  fecha  de  la  sanción del presente decreto se encuentren  en ejercicio de la profesión  en  las  formas  que  obliga el presente.

La  misma comisión tendrá a su cargo la redacción de  los  proyectos de estatutos  y  reglamentos  del Colegio Oficial de Farmaceúticos y Bioquímicos  de  la Capital Federal.  Dentro  de  los  180  días  de publicado el presente  en el Boletín Oficial deberá citar a asamblea general de delegados a razón de 20 por cada una de las instituciones mencionadas  precedentemente,  a  fin  de  deliberar y aprobar los estatutos a someter a consideración del Poder  Ejecutivo nacional,  y  elegir  a las autoridades provisorias, las que deberán asumir la representación  y  el  gobierno  del  colegio  en  todo lo conducente  a  la  constitución  del  mismo  y  a  las gestiones que demande la aprobación definitiva de los estatutos. Estas autoridades    provisorias  durarán  en  sus  funciones  hasta    la instalación de las previstas en el presente decreto.

<a id="18"></a>
Art.18.-Aprobado  que  fuera  el  estatuto  por  el  Poder Ejecutivo nacional,  por  el  procedimiento que por el mismo se determine,  se procederá  a  elegir las  autoridades  de  los  consejos  directivos seccionales, del  tribunal  de  disciplina y los miembros que han de ejercer los cargos en el consejo general.

Dentro de los quince (15) días de  realizadas  las  elecciones,  las autoridades  provisorias  pondrán  en  posesión  de  su  cargo a los colegiados  que hubieran resultado electos como consecuencia  de  la primera aplicación  del  estatuto  aprobado y entregarán el gobierno del colegio a sus autoridades naturales.

<a id="19"></a>
Art.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en los departamentos del Interior, de Defensa Nacional, de Asistencia  Social  y Salud Pública, de Educación y Justicia y de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="20"></a>
Art.  20.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Direccíon General del Boletín Oficial e Imprentas y pase a sus  efectos  al  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.