---
Fecha: 1972-03-02
Título: Ley 19.512
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000759
Id: 123456789-0abc-defg-g95-70000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE FUNCIONES DE LA EX JUNTA NACIONAL DEL ALGODON AL MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Transfiérense al Ministerio de Agricultura y Ganadería de  la Nación  las  funciones  que  en  virtud  de  la  Ley  14.770, modificada  por  las  Leyes 14.841, 17.436 y 18.531, correspondían a la ex Junta Nacional del  Algodón  y que por la Ley 18.595 pasaron a la Junta Nacional de Granos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Exceptúanse  de  la  transferencia  dispuesta  en  el artículo  1 aquellas funciones de investigación, extensión y fomento que por disposiciones  vigentes  sean  de  competencia del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (I.N.T.A.).

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería  podrá comercializar, por cuenta y orden de los usuarios de las desmotadoras    oficiales   provinciales,  la  fibra  de  algodón  y subproductos  que  los  mismos    le  consignen,  como  asimismo  la producción  de  cooperativas y agricultores  independientes  que  lo soliciten.

A los efectos de  esa comercialización, como asimismo a los de todas las  tareas  de  asesoramiento  vinculadas  con  dicha  materia,  el Ministerio de Agricultura  y Ganadería realizará en sus laboratorios la  clasificación  comercial  de    las  muestras  que  se  remitan, extendiendo  los correspondientes certificados  de  calidad,  medida que se hará extensiva,  conforme  con  las  normas  vigentes,  a  la importación  y  exportación  de  fibra,  semilla  y subproductos del algodonero.  A  tales fines, el personal afectado actualmente  a  la Junta Nacional de Granos en las tareas vinculadas con la comercialización  del  algodón  y  subproductos, será incorporado al presupuesto del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Poder  Ejecutivo, a los fines de la presente ley, fijará los correspondientes  aranceles  por prestación de servicios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación incorporará  a su  patrimonio  los  bienes  inmuebles,  maquinarias, muebles  y útiles  del  patrimonio  de  la  ex  Junta  Nacional  del Algodón, actualmente  disponible  en  poder  de la Junta Nacional de Granos,  con  excepción de una fracción de terreno  en  esquina,  de OCHENTA METROS  (80  m.)  de  frente sobre la calle John F. Kennedy, prolongación  9 de Julio, por CINCUENTA  METROS  (50  m.)  de  fondo sobre la calle  Nro  4 e iguales medidas en el contrafrente y contra fondo respectivamente,  Barrio Monseñor de Carlo, que es parte de la superficie  afectada  al  Depósito  Presidencia  Roque  Sáenz  Peña, Provincia de Chaco y que, con  todo  lo  edificado y plantado en él, permanecerá  en  el patrimonio de la Junta Nacional  de  Granos.  El Ministerio de Agricultura  y  Ganadería  de  la  Nación  y  la Junta Nacional  de  Granos  convendrán  el  uso  en común de los distintos servicios y accesos ferroviarios y camineros.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Junta Nacional de Granos deberá tomar las medidas necesarias a los efectos  de la cancelación de las deudas y cobro de los créditos que pudiera tener  a  la fecha de la promulgación de la presente ley y que resultaran de la  comercialización  de  algodón y subproductos, impuestos, y cualquier otro concepto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Poder  Ejecutivo  determinará  los organismos que tendrán  a  su  cargo  la  aplicación  de las funciones que  por  el artículo  1  de  la  presente ley se encomiendan  al  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.