---
Fecha: 1973-04-16
Título: Ley 20.285
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000564
Id: 123456789-0abc-defg-g46-50000scanyel
---
# COMPLEJO DE MUSEOS DE ARTES Y CIENCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Complejo de Museos de Artes y Ciencias será un organismo de carácter descentralizado y ejercerá la conducción intermedia entre la Subsecretaría de Cultura del Ministerio de Cultura y Educación y las unidades-museos que se detallan en el Anexo I de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  descentralización  mencionada en el Artículo 1 se refiere  esencialmente  a  los  aspectos  administrativos    y    de conducción  operativa del organismo central y de las unidades-museos dependientes,   ya  que  los  aspectos  generales  de  planeamiento, normatización y  formulación  de  políticas  queda reservado para el nivel Ministro-Subsecretarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Complejo de Museos de Artes y Ciencias recibirá las directivas generales e informará sobre su gestión a la Subsecretaría de Cultura.

## COMPLEJO DE MUSEOS DE ARTES Y CIENCIAS

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Complejo de Museos de Artes y Ciencias actuará como persona jurídica capaz de adquirir derechos y contraer obligaciones,  con  las  facultades  que a continuación se expresan:

a)  Adquirir,  construir, arrendar, administrar  y  enajenar  bienes muebles e inmuebles  de  toda  clase  con ajuste a las disposiciones pertinentes.

b) Aceptar herencias, legados y donaciones.

c) Estar en juicio como actor o demandado,  por  intermedio  de  los apoderados  que  designe  al  efecto  con  relación a los derechos y obligaciones   de  que  pueda  ser  titular,  pudiendo    transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,  desistir  de apelaciones  y    renunciar    a   prescripciones  adquiridas.

d) Contratar servicios, obras y suministros  con arreglo a las leyes pertinentes,  debiendo establecer en la reglamentación  interna  los montos, procedimientos  y  facultades  de  los  funcionarios  de  su jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones,  mediante  la institución de un régimen adecuado que deberá  ser  aprobado  por  el  Poder    Ejecutivo   Nacional.

e)  Realizar  todos aquellos actos que resulten necesarios  para  el cumplimiento  de   sus  programas  operativos,  de  acuerdo  con  la legislación vigente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Complejo de Museos de Artes y Ciencias tendrá con relación  a las unidades-museos  que  lo  integran,  además  de  las facultades  establecidas  en  la legislación vigente, las siguientes atribuciones  y obligaciones, independientemente  de  la  naturaleza jurídica y carácter  presupuestario  de  cada  una  de  ellas:

a)  Prestar  asistencia  técnica  y supervisar la labor pedagógica y operativa.

b) Fiscalizar el cumplimiento de los  planes y programas aprobados y directivas emitidas.

c)  Reunir, analizar, compatibilizar y elevar  los  presupuestos  de las unidades-museos.

d) Expedirse  en  las  instancias  que resulten de la aplicación del Estatuto  del  Personal  Civil  de la Administración  Pública.

e Intervenir en la designación, traslado,  remoción  y  sanción  del personal de su dependencia.

f) Otorgar certificados de estudio y de servicios.

g)  Desafectar  de  su  patrimonio  todos  los bienes en desuso o no utilizables  a  los  efectos  de  su  enajenación,  transferencia  o destrucción.

h) Fiscalizar las unidades-museos y aplicar  sanciones y proponer la intervención de las mismas.

## RESPONSABILIDAD

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La gestión económico-financiera del Complejo de Museos de Artes y  Ciencias  se  desarrollará  con  responsabilidad directa ante  el  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación,  a cuyo  efecto  se establecerá el método de fiscalizacion correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Complejo  de Museos de Artes y Ciencias informará periódicamente a la Subsecretaría  de Cultura acerca de la ejecución de  los  planes y programas aprobados,  evaluando  su  eficiencia  y eficacia y  proponiendo  las  modificaciones  a  los  mismos  que la práctica aconseje.

## RECURSOS DEL COMPLEJO DE MUSEOS DE ARTES Y CIENCIAS

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  recursos a administrar por el Complejo de Museos de Artes y Ciencias serán los siguientes:

a) Los fondos que le  fije el Presupuesto General de la Nación y los que se acuerden por decretos y leyes especiales.

b) Los fondos que le transfieran  los  Ministerios  y  reparticiones públicas.

c) Las recaudaciones y derechos que perciba.

d)  El  producido  de  las  ventas  de  su  propia  producción.

e) Las herencias, legados o donaciones que reciba, los  que  estarán libres de todo impuesto creado o a crearse.

f)  El  producido  de  la  venta  de  bienes  muebles,  inmuebles  o semovientes en desuso, o que no sean utilizables, previa desafectación de su patrimonio.

g)  Todo  otro  aporte,  subsidio,  contribución en dinero o especie provenientes  de  entidades  oficiales,   particulares  o  terceros, destinados a solventar su funcionamiento

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Hasta tanto se opere la incorporación de las unidades museos  al  presente  régimen  y  se  establezcan  sus  asignaciones presupuestarias,    los  compromisos  ya  contraídos  y  las  nuevas erogaciones  emergentes    de    la  continuidad  de  los  servicios afectados,  se atenderán con los créditos  autorizados  para  dichos servicios por  el  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente a la fecha del dictado de la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Dentro de los sesenta (60) días de la promulgación de la presente,  el  Ministerio  de Cultura y Educación deberá proponer al Poder Ejecutivo la adaptación  de  la  legislación  vigente a las disposiciones de la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.- COMPLEJO DE MUSEOS DE ARTE Y CIENCIAS (ATRIBUCIONES CONFERIDAS POR EL ART. 5 DEL ESTATUTO DE LA REVOLUCION ARGENTINA

<a id="A 0001"></a>
MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES.

MUSEO NACIONAL DE ARTE DECORATIVO.

MUSEO DE ARTE ORIENTAL.

MUSEO "CASA DE YRURTIA".

MUSEO    REGIONAL  DE  PINTURA  "JOSE  A.  TERRY"  -  Tilcara.

MUSEO ARGENTINO  DE  CIENCIAS  NATURALES  "BERNARDINO  RIVADAVIA"  e INSTITUTO DE INVESTIGACIONES DE LAS CIENCIAS NATURALES.