---
Fecha: 1997-06-04
Título: Ley 24.828
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004208
---
# INCORPORACION DE LAS AMAS DE CASA AL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  La  presente  ley  regirá  para  las  amas  de  casa comprendidas  en  el  acápite 5) del inciso b) del artículo 3 de la Ley  24.241  modificado por  el  artículo  1  de  la  Ley  24.347.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2 - Las amas de casa mencionadas en el artículo precedente, podrán optar  por  ingresar  al  Sistema  Integrado de Jubilaciones y  Pensiones  una  alícuota diferencial del once  por ciento (11 %) con destino a cuentas individuales  del  régimen  de capitalización,    calculada   sobre  la  renta imponible  mensual correspondiente a la categoría  más  baja  fijada  por  las normas reglamentarias,    pudiendo  optar  por  una  categoría superior.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Las amas  de  casa  que  opten  de  conformidad con el artículo anterior  tendrán  derecho únicamente a las  prestaciones enumeradas en el artículo 46 de la Ley 24.241, no pudiendo computar períodos integrados con la citada  alícuota  diferencial para otros beneficios.  En ningún caso podrán acceder a prestaciones derivadas  del Régimen Previsional Público, ni a los beneficios del Instituto Nacional  de Servicios  Sociales para  Jubilados  y  Pensionados, salvo que con relación  a  las  mismas cumplieran independientemente  todos  los requisitos exigidos por la Ley 24.241.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Poder Ejecutivo  podrá  crear  un  "Fondo Solidario para las Amas de Casa" de acuerdo a lo dispuesto en  el  inciso  10 del  artículo  99 de  la Constitución Nacional en base a la Ley de Presupuesto de la Administración  Nacional  destinado a incrementar el  haber  jubilatorio  de las beneficiarias que  cumplan  con  los requisitos  que  establezcan   las normas  reglamentarias.  Podrán contribuir  a  dicho  fondo  entidades públicas y/o  privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las disposiciones de la Ley 24.241, sus modificatorias y complementarias,  así como los decretos y  resoluciones  que  la reglamenten, que no se  opongan ni sean incompatibles con esta ley, continuarán  aplicándose  supletoriamente    en  los  supuestos  no previstos en la presente, de acuerdo con las normas  que  sobre  el particular dictará la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La Secretaría de Seguridad Social del Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social, queda facultada para dictar las normas aclaratorias, complementarias e interpretativas de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.