---
Fecha: 1960-12-28
Título: Ley 15.798
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001437
---
# FRANQUICIAS PARA LA IMPORTACION DE REPUESTOS DE AUTOMOVILES DE LISIADOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-(Nota de redacción) (MODIFICATORIO Ley 11.683 t.o.1960) )

<a id="2"></a>
Art.  2.-(Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  IMPUESTO  A LOS REDITOS t.o. 1960))

<a id="3"></a>
Art.  3.-(Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  IMPUESTO  A LAS VENTAS t.o. 1960) )

<a id="4"></a>
Art.  4.-(Nota de redacción) (MODIFICATORIO LEY IMPUESTOS INTERNOS t o. 1956) )

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  impuestos creados por el artículo 3 de la ley 15.274 se aplicarán a partir  de la publicación de dicha ley (2 de marzo de 1960).

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  contratos  u operaciones referentes a los seguros de vida individuales o colectivos  y  de  accidentes  personales  y los títulos  de ahorro y capitalización estarán exentos de los impuestos nacionales internos y de sellos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-(Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  IMPUESTO  A  LA TRANSMISION )GRATUITA DE BIENES t.o. 1959

<a id="8"></a>
Art.  8.-  (Nota de redacción) (MODIFICATORIO LEY IMPUESTO DE SELLOS t.o. 1959) )

<a id="9"></a>
*Art. 9.-(Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 22.415) )

<a id="10"></a>
*Art. 10.-(Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 22.415) )

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Autorízase  al Poder Ejecutivo para aplicar el producido de los recargos, retenciones  e  impuestos sobre las importaciones y exportaciones (decreto ley 5.168/58,  ratificado  por  ley  14.467 y ley  14.789, artículo 27) a la atención de las erogaciones previstas en la  sección  2da  presupuesto de inversiones patrimoniales, en la medida en que lo permita  el  desarrollo financiero  del ejercicio.

Sin perjuicio de las exenciones o reducciones que autorice  el Poder Ejecutivo respecto  de  los  recargos,  retenciones  e impuestos en vigor  (decretos 9.969/58,  11.917/58,  11.918/58,  242/59   y  sus modificatorios    y complementarios),    las  modificaciones  que introduzca en dichas disposiciones -tales como  la  determinación de nuevos  recargos  o retenciones, la aprobación de nuevas  listas  de mercaderías, la inclusión  de otras  mercaderías  en  las listas en vigencia  o  la transferencia de ciertas mercaderías de una  a  otra lista- no podrán  elevar  en  más de un ciento por ciento (100%) los máximos establecidos por aquellos decretos.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Retrotráese  al  1  de  enero  de 1958 la derogación del decreto ley 6.266/58, dispuesta por el artículo  47  de  la  ley  15 021.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Los  repuestos que se importen con el fin de adaptar los controles de automóviles  para  su conducción por lisiados, así como todos los elementos ortopédicos necesarios  para  los mismos, que no se  produzcan  en  el  país  o que  su producción sea insuficiente, quedan  exentos  del  pago  de  derechos aduaneros  y  recargos  de importación, previa comprobación de destino.

Así  mismo,  facúltase  al Poder Ejecutivo para  coordinar  con  los bancos oficiales las medidas  conducentes  a facilitar créditos para la  adquisición de lo descrito precedentemente  por  parte  de  los interesados.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.