---
Fecha: 1936-10-22
Título: Ley 12.327
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002224
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créanse  dos juzgados de sentencia en lo criminal y tres  en  lo correccional para  la  Capital  de  la  República.  Los juzgados de  sentencia  tendrán  la  misma dotación de empleados que fija el anexo E, inciso 42 del presupuesto  en  vigor.  Cada  uno de los  juzgados  en  lo  correccional  existentes y los creados por la presente ley, contarán con cuatro secretarías  y  una subsecretaría, además del personal inferior respectivo, conforme a  lo dispuesto en el inciso 44 del mismo anexo y el Juzgado de Instrucción  número  1, contará  con  una  subsecretaría  para  atender  exclusivamente  los asuntos  concernientes  a  menores,  que  tendrá  igual  personal  y sueldos  que  los  fijados  en  el  anexo  E, inciso 43 de la ley de presupuesto para el corriente año.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - La Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  de  la  Capital  de  la República se compondrá de diez miembros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  cámara a que se refiere el artículo anterior se dividirá en cuatro salas  de tres miembros cada una, compuesta en la siguiente forma: la primera  y  la  segunda  salas integradas por el presidente y la tercera y cuarta integradas por  el  vicepresidente, tendrá cada una de ellas, dos vocales.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 21.471)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Cuando pueda producirse resolución a la adoptada en uno o más casos anteriores,  el presidente de la cámara integrará el tribunal para establecer la ley,  doctrina  o  interpretación  legal aplicable.  Las resoluciones del tribunal o de las salas respectivas se ajustarán a la jurisprudencia así sentada.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - La Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  de  la  Capital  distribuirá  entre los juzgados en lo criminal  y en lo correccional los asuntos en  los  que  corresponda aplicar leyes  especiales,  sin  perjuicio  de  las tareas que deben desempeñar, conforme a lo dispuesto por el Código  de Procedimientos en lo Criminal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Auméntase el personal de la Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  de  la  Capital, correspondiente al ítem 1, en tres auxiliares quintos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Los juzgados que se crean por la presente ley tendrán para gastos la suma de $ 3.028 m/n. anuales, cada uno.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  defensores  de pobres, incapaces y ausentes no podrán ejercer la profesión.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley, hasta tanto  no sea incluído en la de presupuesto, se sacará de rentas generales con imputación a la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Deróganse las disposiciones de la ley número 8.918 que se opongan a la presente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.