---
Fecha: 1981-09-08
Título: Ley 22.491
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002845
Id: 123456789-0abc-defg-g54-82000scanyel
---
# TRATAMIENTO CONTABLE PARA CIERTAS DIFERENCIAS DE CAMBIO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  presente  Ley  es  de aplicación optativa a las personas  que tengan obligación de confeccionar  estados  contables, con excepción  de  las entidades reguladas por las Leyes 21.526 y 20 091.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Se  podrá  contabilizar  en  una cuenta del Activo, dentro del rubro Cargos Diferidos, que se denominará  "Diferencia de cambio  Ley  22.491",  el saldo neto negativo de las diferencias  de cambio resultantes a los  tipos  vigentes  en  el mercado de cambios entre:

a) el 27 de marzo de 1981 y el 2 de abril de 1981;

b)  el  29  de  mayo de 1981 y el 2 de junio de 1981  cuando  no  se apliquen los beneficios  del  Decreto  377  del  4 de junio de 1981.

Tales diferencias se podrán diferir siempre que no  guarden relación directa  con  la  adquisición  de bienes de uso o de cambio  que  se encuentren en el Activo, o su identificación  no  resultare posible.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La amortización del saldo mencionado en el artículo 2 deberá realizarse  en  un  plazo máximo de 3 ejercicios, incluído el de contabilización, y en ninguno  de ellos podrá ser inferior al 33% del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Mientras exista saldo pendiente de amortización, no se podrán distribuir  o  capitalizar  utilidades, reservas libres ni saldos  de  revalúo.  De  existir  utilidades    generadas  en  esos ejercicios,  las  mismas  se destinarán a cancelar el  saldo  de  la cuenta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - La utilización de la cuenta establecida por esta Ley deberá acompañarse  con una nota complementaria, en los términos del artículo 65 de la Ley  19.550,  que  detalle el tratamiento contable seguido  para  la  determinación  de  las  diferencias   de  cambio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La opción contenida en las presentes disposiciones no tendrá efectos fiscales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.