---
Fecha: 2011-11-30
Título: LEY 26.711
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005722
Id: 123456789-0abc-defg-g22-75000scanyel
---
# CREACION DE JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA CIUDAD DE PUERTO IGUAZU, PROVINCIA DE MISIONES. CREACION DE UNA FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y UNA DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia, con asiento en la ciudad de Puerto Iguazú, provincia de Misiones, que tendrá jurisdicción sobre los departamentos de Iguazú y General Manuel Belgrano de dicha provincia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El Juzgado Federal de Puerto Iguazú funcionará con DOS (2) secretarías, una con competencia criminal, y la otra con competencia civil, comercial, contencioso administrativa, laboral, seguridad social, tributaria, ejecuciones fiscales, así como también toda otra cuestión federal, con excepción de la materia electoral.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Créanse UNA (1) fiscalía de primera instancia y UNA (1) defensoría pública oficial que actuarán ante el juzgado federal que se crea por la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Créanse los cargos de juez federal, secretarios, fiscal, defensor público, funcionarios y empleados que se detallan en los Anexos que forman parte de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Cámara Federal de Apelaciones de Posadas será tribunal de alzada y ejercerá la superintendencia respecto del juzgado que se crea por la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Al entrar en funcionamiento el Juzgado Federal de Primera Instancia de Puerto Iguazú, la Cámara Federal de Apelaciones de Posadas procederá a reasignar las causas pendientes que se remitirán al nuevo juzgado, conforme a la jurisdicción territorial que por esta ley se le asigna.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Modifícase la competencia territorial del Juzgado Federal de Primera Instancia de El Dorado, provincia de Misiones, que a partir del momento en que se ponga en funcionamiento el juzgado que se crea por la presente ley, dejará de ejercer jurisdicción sobre los departamentos de Iguazú y General Manuel Belgrano de la provincia de Misiones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a los presupuestos del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - El Consejo de la Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento del juzgado federal que se crea por la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía y la Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales y del ministerio público que se crean por esta ley, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la condición financiera establecida en el artículo 10 de la presente ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
I.- PODER JUDICIAL DE LA NACION CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS  Juez de Primera Instancia           1 Secretarios de Juzgado              2 Subtotal                            3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario Administrativo        2 Oficial Mayor                       2 Oficial                             2 Escribiente                         2 Escribiente Auxiliar                2 Auxiliar                            3 Subtotal                           13 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                            2 Subtotal                            2 TOTAL PODER JUDICIAL               18

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
II.- MINISTERIO PUBLICO FISCAL CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

 MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal de Primera Instancia                   1 Secretario de Fiscalía de Primera Instancia   1 Prosecretario Letrado                         1 Subtotal                                      3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Jefe de Despacho                              1 Oficial Mayor                                 1 Escribiente Auxiliar                          2 Auxiliar                                      1 Subtotal                                      5 PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA Ordenanza                                     1 Subtotal                                      1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL               9

## ANEXO III

<a id="C 0001"></a>
III.- MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS  Defensor Público de Primera Instancia           1 Secretario de Primera Instancia                 1 Subtotal                                        2 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                   1 Oficial                                         1 Escribiente                                     1 Auxiliares                                      3 Subtotal                                        6 PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA Ordenanza                                       1 Subtotal                                        1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA          9