---
Fecha: 1972-09-26
Título: Ley 19.852
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000681
Id: 123456789-0abc-defg-g18-60000scanyel
---
# GANADERIA-SANIDAD  ANIMAL-SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL-ESTADO ADMINISTRACION  PUBLICA    NACIONAL-ORGANISMOS    DEL   ESTADO-FONDO NACIONAL DEL ESTADO-FONDO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL (SENASA), que tendrá el carácter de  Organismo  Centralizado,  en jurisdicción del MINISTERIO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  tendrá  a su  cargo  las funciones  y  facultades  que  las  normas  legales y reglamentarias vigentes otorgan a los servicios que lo integran  y  en especial las Leyes 3959 (modificada por la Ley 15.945, Decreto-Ley  2872,  del 13 de  marzo  de  1958 y Leyes 17.160 y 18.811), 12.566 y 13.636 (ambas modificadas por  la  Ley  15.021)  Decreto  7383, del 28 de marzo de 1944 (ratificado por la Ley 12.979 y modificado  por  las  Leyes  14 305  y 15.021), Decreto 5153, Del 5 de marzo de 1945 (ratificado por la Ley  12.979  y modificado por la Ley 15.021), Decreto-Ley 10.834, del 11 de setiembre  de  1957, Ley 12.732 y Decreto-Ley 6134, del 25 de julio de 1963.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL (SENASA) será administrado por un  Director  General  y  asistido  por  un Consejo integrado  por  OCHO  (8)  Vocales  designados por el MINISTERIO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA, UNO (1) a propuesta  de  las  Facultades  y Escuelas  de Veterinaria de las Universidades Nacionales, CUATRO (4) a propuesta de las entidades más representativas de los productores,  de  reconocida  versación  en materia agropecuaria, en las condiciones y forma que establezca la  reglamentación y los TRES (3)  restantes  en  representación  del  INSTITUTO    NACIONAL    DE TECNOLOGIA  AGROPECUARIA (INTA), de la JUNTA NACIONAL DE CARNES y de la jurisdicción  de  la  SUBSECRETARIA  DE  GANADERIA  del  referido Departamento de Estado, ejerciendo este funcionario la Vicepresidencia.

Los Vocales durarán (4) años en el ejercicio de sus funciones.

El  Consejo  actuará  con  un  quórum  de  CINCO  (5)  miembros y el Presidente tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  Créase  a  partir  del  1. de enero de 1973 el FONDO NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL,  de  carácter  acumulativo,  afectado exclusivamente a costear los gastos que demande  el  cumplimiento de las  funciones a cargo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  ANIMAL,  el cual se integrará con los siguientes recursos:

a) (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 22294)

b) Las  sumas  que  anualmente  se  asignen  para  la  atención  del SERVICIO  NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL en el Presupuesto General de la Nación o en Leyes especiales.

c) El producido  de  los  derechos  y  tasas que perciba el SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL  y  las  multas    que  aplique.

d) Las donaciones y legados.

e) Las rentas de títulos e intereses de los capitales  que  integran el Fondo.

f) Otros recursos.

Dichos  fondos  ingresarán  en  una  Cuenta Especial que se crea por esta Ley en jurisdicción del Anexo 31  - MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  -  denominada  "SERVICIO  NACIONAL    DE  SANIDAD  ANIMAL (SENASA)".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  PODER  EJECUTIVO  en  oportunidad  de  aprobar la estructura  funcional  del  SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL, determinará  la  misión  y funciones del Consejo que se crea por  el artículo segundo de la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  el  personal  del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL gozará de una retribución adicional  por  responsabilidad  funcional en    caso   de  encomendársele  trabajos  especiales  que  importen responsabilidad  extraordinaria.  La  autorización  para percibir la retribución  a  que  se refiere este artículo será otorgada  por  el PODER EJECUTIVO a propuesta  del MINISTRO DE AGRICULTURA Y GANADERIA El régimen y condiciones a que  se  ajustará dicha retribución será establecido  por  el  PODER  EJECUTIVO, previa  intervención  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR PUBLICO.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  personal que se desempeña en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL (SENASA)  continuará  en  su  situación  actual al solo  efecto  de  la percepción de sus retribuciones hasta tanto  se realicen y adjudiquen  los concursos abiertos para cubrir los cargos de la nueva estructura que  apruebe el PODER EJECUTIVO y se efectúen las respectivas designaciones.

El personal que revista en el  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL (SENASA) dentro del Escalafón aprobado por el Decreto  N.  9530, del 7  de  noviembre  de  1958  será  designado  por  Decreto  del PODER EJECUTIVO,  en  forma  directa  y  con  excepción  a  las normas del Decreto  N.  2946,  del  12  de  agosto  de  1971  en  cargos de  la estructura que se apruebe, sin perjuicio de su derecho a  participar en  los  concursos  abiertos a que se refiere el párrafo precedente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  espacios que ocupen las estaciones sanitarias en las  zonas portuarias,  terminales  ferroviarias  o  cualquier  otro ámbito  del  Estado  Nacional  quedan  liberados  del pago de tasas, aranceles,  alquileres, ímpuestos o cualquier otro concepto  similar en razón de dicha ocupación.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Las  infracciones a las leyes mencionadas en el art.

1, a sus reglamentaciones  y  a  toda  otra  norma  que  aplique  el SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL,  serán  sancionadas con las siguientes  penalidades que sustituirán las previstas  especialmente en los respectivos ordenamientos:

a) Apercibimiento, o

b) Multas graduables  entre  un mínimo de QUINIENTOS MIL PESOS ($500 000.-) y un máximo de QUINIENTOS  MILLONES  ($ 500.000.000.-) o

c) Suspensión de hasta UN (1) año o cancelación  de  la  inscripción en los respectivos registros, o

d)  Clausura  temporaria o definitiva de los establecimientos.

e) Con carácter accesorio podrá imponerse la sanción de inhabilitación  temporaria o definitiva y el comiso de los productos involucrados en la  infracción  y,  de  acuerdo con los antecedentes del infractor, la gravedad de la infracción  y  la naturaleza de los hechos,  podrá  disponerse  además  el  comiso  de los  elementos  e instrumentos utilizados en la comisión del hecho.

Los  importes  de  las  multas  previstas  en el inciso  b),  serán reajustados  semestralmente  por  la  SECRETARIA    DE    ESTADO  DE AGRICULTURA  Y GANADERIA, de acuerdo con la evolución del Indice  de Precios al por  Mayor,  Nivel General, suministrado por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y  CENSOS.  Los  montos de las multas que se impongan serán también actualizados sobre  la  base del mismo índice entre  la  fecha  en  que  debió pagarse y aquella en  que  se  haga efectiva.

Las sanciones serán aplicadas  por el Director General del SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL o por  el  funcionario  en  el  que  la reglamentación   delegue  tal  facultad,  previo  procedimiento  que asegure el derecho  de  defensa  del imputado. Serán recurribles por vía de recurso de apelación ante la  CAMARA  FEDERAL con competencia en el lugar donde se hubiere cometido el hecho.  El  recurso  deberá interponerse  y  fundarse ante la autoridad que hubiere aplicado  la sanción,  dentro de  los  QUINCE  (15)  días  hábiles de notificada, previo pago cuando se tratara "de pena de multa".-

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio D.L.6134/63.-)

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-  Comuníquese,  publíquese  y  dése  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.