---
Fecha: 1956-08-14
Título: Decreto Ley 14.921/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001777
Id: 123456789-0abc-defg-g77-71000scanyel
---
# EXENCION DEL PAGO DE SERVICOS PORTUARIOS A BUQUES DE PASAJEROS EN GIRA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Exonérase  del  pago  de  servicios  por  Visita de Sanidad, Faros y Balizas, Entrada y 8 días de Permanencia y  Muelle, en    cada  puerto  de  la  República  que  visiten, a los buques de pasajeros que lleguen al país en gira de turismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Para acogerse a la franquicia del artículo anterior, los buques no podrán  conducir  más  de  100 toneladas de cargas; ya sea de importación, exportación o tránsito.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  franquicia  mencionada  alcanzará también a los buques que además del turismo, conduzcan pasajeros  de  otra  clase, en la siguiente proporción:

Puertos   de Buenos Aires y La Plata: Exoneración de un 25 % de  los servicios,  cuando  la  mitad  del pasaje sea turista y el número de éstos no sea inferior a 60.

Otros puertos: Exoneración de un  50  %  de los servicios, cuando la mitad del pasaje sea turista y el número de  éstos no sea inferior a 60,  y 25 % cuando el 25 % del pasaje sea turista  y  el  número  de éstos no sea inferior a 30.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Los turistas podrán desembarcar en cualquier puerto y reembarcarse  en  el  mismo  buque  en  otro puerto de la República.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Derógase la ley 12.646.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El  presente  decreto-ley  será  refrendado  por el Excelentísimo  señor  Vicepresidente  provisional de la Nación y los señores  ministros  de  Transportes, Hacienda,  Ejército,  Marina  y Aeronáutica.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese, etc.