---
Fecha: 1973-05-15
Título: Ley 20.376
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000497
Id: 123456789-0abc-defg-g79-40000scanyel
---
# REPRESENTACION DE LOS AFILIADOS ANTE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO    1.  -  La  representación  ante  la  Caja  De  Retiros, Jubilaciones y  Pensiones  de  la Policía Federal, de los afiliados, beneficiarios o sus derecho habientes,  sólo podrá ejercerse por las siguientes personas:

a) El cónyuge, ascendientes o descendientes  y parientes colaterales hasta  el  cuarto  grado  y  por  afinidad hasta el  segundo  grado, inclusive;

b) Los abogados y procuradores de la matrícula;

c) Los representantes diplomáticos  y consulares acreditados ante el Gobierno  de  la Nación, de conformidad  a  lo  establecido  en  las convenciones que  se  celebren  con  los  respectivos  países;

d)  Los  tutores,  curadores  y  representantes  necesarios  y

e)Cualquier  persona  hábil  en  las  condiciones  que  establece la presente Ley.

la  representación  a que se refieren los incisos a) y b) podrá  ser acreditada mediante carta poder.

la representación a que  se  refiere el inciso d) deberá acreditarse mediante el testimonio judicial  o  documentación  que  compruebe el vínculo.

La  representación  a que se refiere el inciso e) deberá acreditarse mediante  Poder  Especial   otorgado  por  Escritura  Pública.

El grado de parentesco deberá  constar en la carta poder por la cual se otorgue la representación.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - La representación a que se refiere el artículo 1, no comprende la  facultad  de  percibir,  la que sólo podrá conferirse:

1) Mediante Poder Especial otorgado por  Escritura Pública cuando la representación fuere ejercida por las personas  a  que se refiere el inciso e).

2) Mediante carta poder a favor de:

a)  Instituciones Bancarias, cumpliéndose los requisitos  que  entre éstas  y  la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal establezcan los respectivos convenios.

b) Mutualidades  e  instituciones  de Asistencia Social, debidamente registradas;

c)  Las  personas mencionadas en los incisos  a),  b),  y  c);

d) Cualquier  persona  hábil, si el beneficiario acreditare mediante certificado médico que se  encuentra imposibilitado para movilizarse y en pleno uso de sus facultades  mentales.    En  este supuesto, la carta  poder  tendrá  validez  en  las  condiciones  y  plazos   que establezca la reglamentación.

3)  Mediante  autorización  judicial  expresa,  que deberá renovarse anualmente, en el caso de los tutores y curadores  a  que se refiere el inciso d).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Los abogados y procuradores de la matrícula no podrán percibir  de    los   beneficiarios  que  representen  o  patrocinen honorarios que excedan  del  importe de dos meses de la prestación a que  correspondan. Para los mismos  profesionales  en  el  caso  del apartado  2,  del artículo 2, el honorario no podrá exceder del diez por ciento (10%)  del  importe  de  la  suma a percibir, con el tope indicado precedentemente.

Los  demás  representantes  no  podrán percibir  de  los  afiliados, beneficiarios y derecho-habientes  retribución alguna en dinero o en especie por su intervención.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Será  reprimido  con  prisión  de  1 mes a 2 años e inhabilitación especial de 3 a 10 años, para actuar ante  la Caja de Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la  Policia  Federal  o en cualquier  otro  Organismo  de Previsión, el abogado o procurador de la matrícula que percibiere honorarios superiores a los establecidos en el artículo 3  y  los representantes que percibieren de los interesados cualquier emolumento  en  dinero o en especie por su intervención en los trámites.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y ARCHIVESE.-