---
Fecha: 1978-08-28
Título: Ley 21.864
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-09-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000066
Id: 123456789-0abc-defg-g66-00000scanyel
---
# ACTUALIZACION MONETARIA DE DEUDAS PREVISIONALES.

## CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Están  sujetos  a  actualización, con arreglo a las disposiciones del presente capítulo:

a) Los haberes o sumas emergentes de normas legales o reglamentarias  atinentes al  régimen nacional  de  jubilaciones  y pensiones, que no fueren puestos  a disposición  de  los  titulares dentro del plazo de noventa (90) días.

Cuando  la  determinación  o liquidación de esos haberes o sumas  no requiera actividad alguna de  los  interesados  ni  intervención  de terceros,  el mencionado plazo se contará desde la fecha en que los haberes o sumas  se devengaren.  En  caso  contrario dicho plazo se contará desde la fecha de ingreso de la respectiva  solicitud, si se encontraren cumplidos todos los requisitos necesarios  para  que  el organismo  que  corresponda  esté  en condiciones  de  resolver  la petición  y  liquidar  los  haberes  o  sumas pertinentes,  y en su defecto, desde que se cumplieren esos requisitos.

En  caso de solicitud de reapertura del procedimiento, ese plazo  se contará desde  la  fecha  de  ingreso  de  dicha  solicitud, con la salvedad indicada en el párrafo anterior;

b)  Las  asignaciones  familiares  que las Cajas de Subsidios  y  de Asignaciones Familiares abonen en forma  directa  y los reintegros a favor  de los  empleadores, que no fueren puestos a disposición  de los titulares dentro del plazo de sesenta (60) días, contados en la forma indicada en el inciso precedente.

En caso de investigaciones  o  sumarios  administrativos fundados en presunta falsedad de las declaraciones juradas o de la documentación  acreditativa del derecho, las  citadas  Cajas  podrán dar curso a los  reintegros correspondientes a períodos posteriores, no comprendidos en  la  investigación o  sumario, reteniendo de los mismos  las  sumas  cuestionadas  a  que pudieran ser  acreedoras.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Si los haberes o sumas que correspondan no fueren puestos a disposición de los peticionarios o beneficiarios dentro de los plazos fijados en el artículo precedente, el importe de los mismos se actualizará sobre la base de la variación de los índices de precios al por  mayor, nivel general, producida entre el mes de vencimiento de dichos plazos y el penúltimo mes anterior al que esos importes sean puestos a disposición del titular.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La obligación de abonar el importe correspondiente a la actualización surgirá automáticamente y sin necesidad de interpelación alguna por parte del acreedor. Esta obligación subsistirá no obstante la falta de reserva por parte de aquél en el momento de recibir el pago de los haberes o sumas adeudados. El monto de la actualización deberá ponerse a disposición del titular dentro de los sesenta (60) días de determinado su importe por el organismo deudor o de ingresada la solicitud de pago de la misma, siendo en ese caso aplicable lo establecido en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- No estarán sujetos a ningún tipo de actualización los haberes o sumas a que se refiere el artículo 1, que hubieran sido puestos a disposición de los titulares con anterioridad a la vigencia de la presente.

Los  haberes  o  sumas  emergentes   de  prestaciones  o  reintegros acordados o solicitados con anterioridad  a la vigencia de esta ley, estarán sujetos únicamente al régimen de actualización  del presente capítulo,  siempre  que no fueren  puestos  a  disposición de  los titulares dentro del plazo de ciento cincuenta (150)  días, contados desde  la  fecha  en  que,  con posterioridad a la vigencia  de  la presente, se reclame formalmente su pago.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los plazos fijados en los artículos 1, 3 y 4 se suspenden automáticamente en caso de demora por causas imputables a: los peticionarios o beneficiarios, o a sus representantes, o a investigaciones o sumarios administrativos relacionados con las actuaciones, o a paralización del trámite a solicitud del interesado o su representante, y toda otra causa no imputable a organismos públicos que impidan la prosecución del expediente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Secretaría de Estado de Seguridad Social adoptará las medidas necesarias para acortar en lo posible los plazos fijados en los artículos 1, 3 y 4 pudiendo reducir dichos plazos cuando las posibilidades de organización del sistema lo permitan, mediante la resolución que se publicará en el Boletín oficial.

## CAPITULO II

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Están sujetos a las disposiciones del presente capítulo:

a) Los aportes a cargo de los trabajadores autónomos y en relación de dependencia, hayan sido o no retenidos al Personal, y las contribuciones  a cargo  de los empleadores, con destino al régimen nacional  de jubilaciones y pensiones,  al  Instituto  Nacional  de Servicios Sociales  para Jubilados y Pensionados, las obras sociales comprendidas en el régimen  de la ley 18.610 (t.o.1971), al Fondo de Redistribución del Instituto  Nacional  de Obras Sociales y al Fondo Nacional de Turismo;

b) Las contribuciones a cargo de las obras  sociales, con destino al Fondo de Redistribución del Instituto Nacional  de  Obras  Sociales, establecidas  en el artículo  21,  inciso c) de la ley 18.610 (t.o 1971), modificado por la ley 21.640;

c) Los anticipos a que se refiere el artículo  61  de  la ley 18.037 (t.o.1976);

d)  Los  aportes a cargo de los empleadores, con destino al  régimen de asignaciones familiares;

e)  Las  contribuciones   a  cargo  de  los  empleadores  y  de  los trabajadores  autónomos,  con   destino  al  Fondo  Nacional  de  la Vivienda;

f) Las retenciones sustitutivas  de  las obligaciones mencionadas en los incisos  precedentes  o  de las establecidas  en  otras  leyes, fijadas por o en virtud de convenio  de  corresponsabilidad gremial, hayan sido o no practicadas por los responsables:

g)  El  aporte  establecido  por  el  decreto-ley    8.064/57;

h) Todo otro aporte, contribución o cotización establecidos  por las leyes nacionales  de  seguridad  social  o  que  sustituyan  a  los mencionados  en los  incisos  precedentes, o cuya percepción esté a cargo  de  la Dirección Nacional de  Recaudación  Previsional;

i) Las cuotas  de  moratorias,  regularizaciones o planes de pago de las obligaciones  mencionadas en  los incisos precedentes, a los que se hubiera acogido el deudor;

j)  Las  multas  firmes aplicadas con  motivo  de  las  obligaciones mencionadas en los incisos precedentes;

k)  Los haberes o sumas  indebidamente  percibidos,  que  deban  ser reintegrados  a  los  regímenes  mencionados en los incisos a) y d).

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- La falta de pago en término de los créditos y multas mencionadas en el artículo anterior, hará incurrir en mora a los responsables, obligados y deudores, sin necesidad de interpelación alguna.

Si no estuviere establecido el plazo para el  pago de alguno de esos créditos, la  mora  se  producirá a partir de la fecha  en  que  se intime al deudor en forma documentada.

Durante el lapso comprendido  entre  el  primer  día  de  mora  y el último del mes en que la misma se hubiere configurado, la deuda se actualizará sobre la base de la variación de los índices de precios al por mayor, nivel  general,  producida entre el antepenúltimo y el penúltimo mes al de la mora.

Asimismo desde el primer día del  mes  siguiente  al  de  la  mora y hasta  el día  del  pago,  la  deuda reajustada conforme al párrafo anterior, se actualizará según la  variación de los índices citados, producida entre el penúltimo mes al  de  la  mora y el penúltimo mes al  del  pago,  con  más los intereses compensatorios  y  punitorios cuyas  tasas  fijarán  con  carácter general,  los  Ministerios  de Trabajo y Seguridad Social  y  de  Salud  y Acción Social, mediante resolución  conjunta  que se publicará en el Boletín Oficial.

Lo dispuesto en este artículo  lo  es sin perjuicio de las sanciones que correspondan.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  La obligación de abonar el importe correspondiente a la actualización    e   intereses  surgirá  automáticamente  y  sin necesidad de interpelación  alguna por parte del ente acreedor. Esta obligación subsistirá no obstante  la  falta de reserva por parte de aquél en el momento de recibir algún pago  de  los créditos o multas adeudados.

En los casos en que no se abonaren totalmente los  créditos o multas con  más su  actualización e intereses correspondientes,  al  saldo adeudado le será aplicable  el  régimen del presente capítulo.

Efectuada la notificación de la deuda  por  funcionario  o inspector del  ente recaudador, la misma se mantendrá firme durante diez  (10) días corridos  a partir  de dicha notificación, lapso en el cual no se alterarán las cifras consignadas  en el acta de intimación. De no abonarse la deuda en el plazo mencionado,  ésta  quedará  sujeta  al régimen  previsto  en la presente ley desde la mora y hasta la fecha de su efectivo pago.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  La actualización integrará la base para el cálculo de los intereses moratorios  y punitorios, demás accesorios y multas que pudieren corresponder.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Contra  las intimaciones administrativas de ingreso del  monto  de  la  actualización   o  intereses,  podrá  formularse impugnación  o disconformidad administrativa  dentro  del  plazo  de cinco (5) días  de practicada la intimación, la que se resolverá sin sustanciación si  el reclamo se refiere únicamente a la operación de liquidación  de  dicho    monto o pretendiere  la  declaración  de inconstitucionalidad  de  la  normativa  al efecto  aplicada.

Cuando  la  impugnación  o disconformidad  comprendiere  también  la procedencia  total  o  parcial  de  la  obligación  o  multa,  serán aplicables las disposiciones  que  hacen  a  esta  última  materia, inclusive en  lo  que concierne  a  la  actualización  e  intereses correspondientes.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  En  caso que la admisión de un recurso contra una determinación  de  deuda  estuviere  condicionada  al  depósito  del crédito, éste deberá comprender  el  monto  de  la  actualización  e intereses que correspondan de acuerdo con el artículo 8.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  -  Cuando  los  entes  acreedores  soliciten embargo preventivo u otra medida cautelar por la cantidad que presumiblemente  adeuden  los responsables, obligados  y  deudores, podrán  incluir  en  dicha cantidad  la actualización  e  intereses presuntos  correspondientes    a   la  misma  sin perjuicio  de  la determinación posterior del crédito  y  accesorios que correspondan.

Los  testimonios  o  certificados de deuda expedido  por  los  entes acreedores, que den lugar  a  ejecución  fiscal para el cobro de los créditos y multas mencionadas en el artículo  7,  serán  suficientes para ejecutar también la actualización e intereses que correspondan,  aunque el importe de éstos no conste en el testimonio o certificado.

Al disponer el libramiento  de  los  mandamientos  de  intimación de pago  de los créditos y multas a que se refiere el artículo  7,  al importe para responder  a intereses y costas los jueces adicionarán el que estimen en concepto  de  actualización  del crédito demandado

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El régimen instituido en el presente capítulo será de aplicación   general  y  obligatoria,  y  sustituirá  los  regímenes propios que,  en  su caso,  pudieran  existir  para  algunas de las obligaciones  mencionadas  en el  artículo  7, con la salvedad  del artículo siguiente.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  -  La  actualización  e intereses establecidos en el artículo 8 no serán aplicables a los créditos  mencionados  en  los incisos a)  y  e) del  artículo  7,  a  cargo  de  los trabajadores autónomos, los que se regirán por lo dispuesto en el  artículo 13 de la ley 18.038 (t.o.1974).

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23659)

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  Cuando  el  crédito  o  multa  se  abonare  sin  la actualización  e  intereses  que  correspondan, las acciones para el cobro de ellos prescribirán en el plazo  de prescripción aplicable a la obligación que lo genera.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - Las disposiciones del artículo 8 serán aplicables a las multas que correspondan  a infracciones cometidas a partir de la vigencia de la presente ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  créditos  mencionados  en el artículo 7, cuyo vencimiento se haya operado con anterioridad a  la fecha de vigencia de  la presente  ley,  serán  actualizados de conformidad  con  las disposiciones de este capítulo,  pero  sólo desde la fecha indicada.

La actualización de los créditos emergentes  de las leyes nacionales de seguridad social mencionados en el artículo  1  de la ley 21.235, que  hubieran sido  demandados  con  anterioridad  a  la  fecha  de vigencia  de la presente, se regirá por la citada ley, salvo  que  a esa fecha existiera sentencia firme en contrario.

## CAPITULO III

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- Los plazos fijados en la presente ley se contarán en días hábiles administrativos, salvo disposición expresa en contrario.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Derógase el artículo 3 de la ley 18.820, la ley 21 235 en cuanto se oponga  a  las  disposiciones  de la presente, y el inciso d) del segundo artículo incorporado por el  artículo  1 de la ley 21.281 al Título I de la ley 11.683 (t.o.1974).

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La presente ley rige a partir del primer día del segundo mes siguiente al de su publicación.

<a id="23"></a>
ARTICULO   23.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.