---
Fecha: 1995-06-07
Título: Ley 24.496
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004013
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LANUS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional de Lanús.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Universidad Nacional de Lanús tendrá su sede en el partido  del  mismo nombre y se regirá por lo dispuesto en la Ley Federal de Educación  y  la ley específica sobre universidades.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El Poder Ejecutivo queda facultado para realizar todas las gestiones y  aceptar  del  gobierno  de  la  Provincia  de Buenos  Aires  y  de  la Municipalidad de Lanús, así como también de particulares  e instituciones  públicas  o  privadas,  nacionales  o extranjeras, la  cesión  de  bienes  muebles  e  inmuebles,  los que pasarán  a  formar  parte  del  patrimonio  de  la universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Universidad  de  Lanús,  por  conducto  del Ministerio  de  Cultura  y  Educación  de  la Nación, podrá celebrar todos  los  convenios  necesarios para la transferencia  de  bienes, servicios y otras prestaciones  para  implementar  su  organización.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá la designación  de  un  rector normalizador y una comisión organizadora encargada de desarrollar  e  implementar  la  estructura  académica, siendo  el  objetivo  que  las  carreras  que  compongan  la  oferta académica  no  se  superpongan  con  las  de  otras  casas  de altos estudios    instaladas  en  el  Gran  Buenos  Aires,  adecuando  los programas y las  currículas  de  estudio  al perfil productivo de la región que contemple el desarrollo científico  y  tecnológico, en un marco  de  saneamiento  y  conservación  del  medio  ambiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  comisión organizadora designada en base a lo prescrito  en el artículo  5  precedente,  convocará  a  la  primera asamblea que  dictará los estatutos de la universidad. Esta asamblea deberá tener la  representación de conformidad con los estatutos que sancione y la legislación específica.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  NOTA  DE  REDACCION  (VETADO  POR  DEC.  895/95)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.