---
Fecha: 1946-05-31
Título: Decreto Ley 16.084/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002159
---
# DESTINO DE LAS APUESTAS MUTUAS EN LOS HIPODROMOS ARGENTINO Y DE SAN ISIDRO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Desde  la  fecha, los ingresos que correspondan al Jockey Club de la Capital federal,  por  su  participación  en las apuestas mutuas  y  entradas  del público al Hipódromo Argentino,  según  las leyes nacionales respectivas,  serán  aplicados  por  la Institución concesionaria a los fines siguientes:

a) A cubrir los importes de los premios que el Jockey Club  proponga para   sus  programas  a  la  Superintendencia  de  Carreras  y  las subvenciones  que  acuerde  a los Hipódromos que patrocina y a otras instituciones de fomento de la raza caballar;

b)  A  las  inversiones  para  las    construcciones  destinadas  al Hipódromo o vinculación a la explotación  de éste, su conservación y amortización;

c)  A  satisfacer  los  gastos de administración,  remuneración  del personal permanente y por  reunión  y demás inversiones relacionadas con la explotación del Hipódromo Argentino;

d) A los aportes para acordar los beneficios  que  se establezcan en el  Reglamento  del "Fondo de Ayuda, Pensiones y Previsión  para  el Personal  de  Caballerizas"  y  a  la  contribución  anual  que  sea necesaria para  constituir  su  capital y permitir el funcionamiento de ese fondo;

e) A formar un fondo para gastos eventuales hasta un 5%.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El producido del gravamen del 5% sobre las apuestas mutuas en los  Hipódromos  Argentino  y  de San Isidro, a que se refiere el decreto-ley núm. 18.231/43, y asimismo  el remanente de los ingresos que arroje anualmente la explotación del  Hipódromo  Argentino luego de cubiertas las sumas que se destinen a los fines expresados  en el artículo  anterior  y  deducidos  los  impuestos  cuya  distribución prevén los arts. 5 y 7 de la ley núm. 11.242, serán aplicados  en la forma  y  proporción  que  se  determine,  a  proveer  de alimentos, vestidos y útiles a los niños pobres de las provincias y territorios nacionales.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los gravámenes creados por la ley núm. 11.242 continuarán sometidos al  régimen  de  la misma y su reglamentación, en cuanto a su monto, distribución, destino,  sistema y órganos de fiscalización y percepción.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Queda derogada toda disposición que se oponga al presente decreto-ley.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, etc.