---
Fecha: 1998-12-09
Título: LEY 25069
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004335
Id: 123456789-0abc-defg-g53-34000scanyel
---
# SE ADOPTA NORMA QUE REGULA LA TRANSFERENCIA DE INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  La  presente  ley  regula  la  transferencia de los inmuebles  de  propiedad  del  Estado  Nacional afectados  al  Ente Nacional de Administración de Bienes Ferroviarios  -ENABIEF-  a los acopiadores  y  productores  de  cereales, oleagionosas y cualquier otra especie agrícola de características  similares,  apta  para el ensilaje y otros operadores, que se hayan instalado y ejecutado sus inversiones   dentro  del  marco  establecido  por  la  ley  19.076.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El  ENABIEF  deberá  transferir  a título gratuito los inmuebles descriptos en el artículo 1 a los ocupantes que acrediten haber dado cumplimiento al cargo y condiciones de los artículos 2 y 3 inciso a) y 8 de la Ley 19.076.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Será condición excluyente para acceder a la transmisión gratuita que dispone el artículo 2  que,  al momento de la  sanción  de esta ley, no se hubiere producido la revocación  de donación por inactividad  establecida en el artículo 3 inciso c) de la Ley 19.076. A los fines de acreditar dichos recaudos harán plena fe  las  constancias  de  posesión    expedidas  anteriormente  por Ferrocarriles Argentinos o por el ENABIEF en su caso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Quedan  sin  efecto  la  totalidad  de  las  deudas originadas por incumplimiento del cargo establecido  en el artículo 3  inciso  b)  de  la  Ley  19.076,  teniéndose por desistidas  las acciones    y   derechos  emergentes  de  dicho  incumplimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Las  escrituras  deberán formalizarse  mediante  el procedimiento establecido por Ley 23.868, siendo los gastos a cargo de los beneficiarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Será autoridad de aplicación  de  la  presente  ley el Ente Nacional de Bienes Ferroviarios (ENABIEF).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.