---
Fecha: 1944-06-25
Título: Decreto Ley 19.921/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002766
---
# DERECHO AL PAGO DE SALARIOS LOS DIAS FERIADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - El Decreto 10.991, se aplicará en todo el territorio de la República  a  partir del 29 de abril de 1944, y de conformidad con las siguientes disposiciones reglamentarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  dadores  de  trabajo, aun cuando se tratare de personas  de  derecho  público,  sin más  excepciones  que  las  que establecen  las  Leyes  de  descanso dominical,  están  comprendidos dentro del régimen del Decreto 10.991 y de la presente reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - El personal remunerado por día o destajo perteneciente  a  fábricas,  talleres,  casas  de  comercio  y demás establecimientos  o sitios de trabajo, que en virtud de lo dispuesto en el artículo 1 del  Decreto  10.991  se viera impedido de trabajar en  los  días  que el mismo señala, tendrá  derecho  a  percibir  la remuneración correspondiente  a esos días, aún cuando coincidiera en domingo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El personal a que se refiere el artículo anterior que no trabajara  en algunos de los días señalados en el Decreto 10.991, por coincidir con  el fijado para su descanso semanal de acuerdo con las  Leyes  respectivas,   tendrá  derecho  a  percibir  el  salario correspondiente a ese día.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  trabajadores  tendrán  derecho  a  percibir la remuneración  indicada  en  los  artículos  anteriores  siempre  que hubieren  trabajado a las órdenes de un mismo empleador 48  horas  o seis jornadas  dentro del término de diez días hábiles anteriores al feriado.

Igual derecho  tendrán  los  que hubieran trabajado la víspera hábil del día feriado y continuaran  trabajando    en  cualquiera de los 5 días subsiguientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Para liquidar las remuneraciones se tomará como base el salario correspondiente  a  una  jornada  normal de trabajo.

Cuando se tratare de trabajo a destajo se tomará  como  salario base el  promedio  de  los  percibidos  en los 6 días de trabajo efectivo inmediatamente anteriores al feriado  o  el que corresponda al menor número de días trabajados.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Cuando  dentro  del período de vacaciones estuviere incluído alguno de los días señalados en la presente reglamentación, el empleador abonará  el  salario  correspondiente a ese día aun cuando coincidiera en domingo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  En  caso  de accidente o enfermedad los salarios se liquidarán  de  conformidad  con    lo   que  establecen  las  Leyes respectivas.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  El  pago  de los salarios correspondientes a los 5 días declarados feriados por  el Decreto 10.991, se efectuará en los períodos indicados en el artículo 2 de la Ley 11.278.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10. - Las personas comprendidas dentro de las disposiciones  de  la  Ley  12.713,  estarán  sujetas al  siguiente régimen especial:

a)  Tendrán derecho a percibir los salarios correspondientes  a  los días  indicados por el Decreto, los obreros que hayan trabajado para el patrono en la quincena anterior al feriado;

b) El salario  a  abonar  será  igual  a  la cantidad que resulte de dividir por 25 la suma que arroje la adición  de lo percibido por el obrero  en la quincena en que esté comprendido el  feriado,  más  lo ganado en  la  quincena  anterior.  En  ningún  caso  el salario que deberá  abonar  un  patrono  excederá de ocho pesos moneda  nacional para el obrero a domicilio, y  de doce pesos moneda nacional para el tallerista;

c) "El salario deberá hacerse efectivo el día de pago correspondiente a la quincena subsiguiente  a aquéllas en la cual se encuentra comprendido el feriado."

d)  Los obreros del tallerista, cualquiera sea  la  importancia  del taller,  estarán sometidos al régimen que determinan los artículos 1 al 10 de este Decreto;

e) Los talleristas  que  tengan  a  su  cargo  más  de  tres obreros ayudantes  o  aprendices  y  los  intermediarios  no gozarán de  los beneficios acordados por el Decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El  presente  Decreto será refrendado por el señor Secretario de Estado en el Departamento de Guerra.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.