---
Fecha: 1998-01-26
Título: Ley 18.345
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001010
Id: 123456789-0abc-defg-g01-01000scanyel
---
# LEY DE ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL Y LEY DE PROCEDIMIENTO LABORAL.

## TITULO I Organización

### CAPITULO I Jueces de primera instancia y Cámara de Apelaciones

#### ORGANIZACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La Justicia Nacional del Trabajo de la Capital Federal estará organizada  de  acuerdo con las disposiciones de esta ley. Se ejercerá por los jueces  nacionales de primera instancia del trabajo y la Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo.

#### REQUISITOS PARA MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.-  Para ser designado juez de primera instancia o juez de la Cámara de Apelaciones será necesario reunir los requisitos exigidos por la ley de organización de la justicia nacional para todos los jueces nacionales.

#### JUECES DE PRIMERA INSTANCIA

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El número de jueces de primera instancia será el que determine la ley. Cada juzgado tendrá  un  secretario que deberá reunir las condiciones exigidas por la ley de organización de la justicia nacional.

#### CAMARA DE APELACIONES

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Cámara de Apelaciones estará integrada por el número de jueces que determine la ley; actuarán en salas de tres miembros cada  una,  y  en pleno  cuando así correspondiere.  La cámara tendra un secretario general, un prosecretario general y un secretario para cada sala, quienes deberán reunir las condiciones exigidas por la ley de organización de la justicia nacional.

#### DESIGNACION,  REMOCION,  INCOMPATIBILIDADES,  GARANTIAS  Y SANCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.- Para la designación y remoción de los magistrados de la justicia nacional  del trabajo se procederá en la misma forma que para los demás magistrados de la justicia nacional. Las incompatibilidades, garantías  y sanciones  de  los  magistrados se regirán  por  las  disposiciones  de  la ley de organización de la justicia nacional y el reglamento para la justicia nacional.

Esa  ley  y  dicho reglamento se aplicarán también respecto  de  los funcionarios y empleados del fuero.

#### SUPERINTENDENCIA

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Cámara de Apelaciones ejercerá la superintendencia directa sobre los magistrados, funcionarios y empleados y sobre el Ministerio Público.

#### REEMPLAZO DE JUECES Y SECRETARIOS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En los casos de recusación, excusación, licencia u otro impedimento, los jueces se reemplazarán recíprocamente en la forma que establezca la cámara. Las salas de la cámara se integrarán, en los caso que así procediere, en la forma dispuesta en la ley de organización de la justicia nacional.

El reemplazo de los secretarios se hará en la forma que reglamente la cámara.

### CAPITULO II Ministerio Público del Trabajo

#### INTEGRACION DEL MINISTERIO PUBLICO

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### PROCURADOR GENERAL Y SUBPROCURADOR GENERAL

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### REEMPLAZO

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### FISCALES

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO PUBLICO

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### ATRIBUCIONES DEL PROCURADOR GENERAL

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### DISTRIBUCION DE TAREAS

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### DEFENSOR DE AUSENTES

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

#### SECRETARIO LETRADO

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

### CAPITULO III Peritos

#### REGISTRO DE PERITOS

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  La  Cámara  de  Apelaciones llevará un registro de peritos  y establecerá las condiciones  y  requisitos  que  deberán reunir para su inscripción, así como las normas para su designación.  Los  nombramientos  de oficio  deberán  recaer en los peritos  inscriptos,  quienes no podrán, sin justa causa,  dejar  de aceptar  el  cargo,  bajo    sanción   de  exclusión del  registro.

#### PERITOS MEDICOS

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  Los peritos médicos deberán ser médicos legistas o especialistas en la  rama de la medicina relacionada con la cuestión sometida a su dictamen

## TITULO II Competencia

### IMPRORROGABILIDAD

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.- La competencia de la Justicia Nacional del Trabajo, incluso la territorial, será improrrogable

### COMPETENCIA POR MATERIA

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.-  Serán  de  competencia  de  la  Justicia Nacional del  Trabajo, en  general, las  causas  contenciosas  en   conflictos  individuales de derecho, cualesquiera fueren las partes-incluso la  Nación, sus reparticiones autárquicas, la Municipalidad de la Ciudad  Atónoma de  Buenos  Aires y cualquier ente público-, por demandas  o  reconvenciones fundadas  en  los contratos de trabajo, convenciones  colectivas  de  trabajo,  laudos  con eficacia    de   convenciones  colectivas o disposiciones legales o reglamentarias del  Derecho del  Trabajo,  y las causas entre trabajadores y empleadores relativas  a  un contrato  de  trabajo,  aunque  se  funden  en disposiciones del  derecho común aplicables a aquél.

La  competencia también comprenderá a las causas que  persigan  sólo  la declaración  de  un  derecho,  en  los términos del artículo 322,  primer párrafo  del  Código  Procesal  Civil    y  Comercial

### CASOS ESPECIALES DE COMPETENCIA

<a id="21"></a>
ARTICULO    21.- En especial, serán de la competencia de la Justicia Nacional del Trabajo;

a) Las causas  en las que tenga influencia decisiva la determinación de cuestiones directamente  vinculadas  con  aspectos individuales o colectivos del Derecho del Trabajo;

b) Las demandas de desalojo por restitución de  inmuebles  o  partes de  ellos concedidos a los trabajadores en virtud o como accesorios de los contratos  de trabajo,  sin  perjuicio  de las disposiciones especiales de los estatutos profesionales;

c)  Las  demandas  de  tercería  en  los juicios de competencia  del fuero;

ch) Las causas que versen sobre el gobierno  y la administración  de las asociaciones profesionales y las que se susciten  entre  ellas y sus asociados en su condición de tales;

d) Las ejecuciones de créditos laborales;

e)  Los  juicios  por  cobro  de  aportes,  contribuciones y multas, fundados en disposiciones legales o reglamentarias  del  Derecho del Trabajo;  por cobro de  impuestos  a  las  actuaciones  judiciales tramitadas  en  el  fuero  y  por  cobro  de multas procesales;

f)  Los  recursos  cuyo  conocimiento  se  atribuye   a  los  jueces nacionales de primera instancia del trabajo a la Cámara  Nacional de Apelaciones del Trabajo.

### COMPETENCIA EXCLUSIVA DE LOS JUECES DE PRIMERA INSTANCIA

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Serán  de  competencia  exclusiva  de  los  jueces nacionales de primera instancia del trabajo:

a)  Los  recursos  previstos  en  los  artículos 10 del Estatuto del Periodista Profesional ley 12.908) y 23, inc.f), del decreto 7979/56, modificado por el decreto 14785 de 1957;

b)  La conversión en penas privativas de libertad de  las  sanciones impuestas por la autoridad administrativa por infracciones a normas legales o reglamentarias del Derecho del Trabajo.

### COMPETENCIA EXCLUSIVA DE LA CAMARA

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-  La  Cámara  Nacional  de  Apelaciones  del Trabajo conocerá:

a) En los recursos que esta ley autoriza;

b)  En  los recursos previstos por las leyes en materia de seguridad social; y cualesquiera  otros  que  leyes  especiales  sometan a su conocimiento;

c)En  los recursos instituidos por las leyes contra resoluciones  de la autoridad  administrativa que sancionen infracciones a las normas legales o reglamentarias del Derecho del Trabajo;

ch) En los recursos de inaplicabilidad de ley;

d)  En  las  recusaciones   y  las  cuestiones  planteadas  por  las excusaciones de sus propios  miembros,  del  procurador  General del Trabajo, del  Subprocurador General del Trabajo y de los jueces  de primera instancia.

Ademmas podrá reunirse  en  pleno,  por  iniciativa de cualquiera de sus miembros  o  del Procurador General, para  uniformar,  mediante acordadas reglamentarias, la interpretación de esta ley.

### COMPETENCIA TERRITORIAL

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.- En las causas entre trabajadores y empleadores será competente, a  elección  del  demandante,  el  juez  del  lugar  del trabajo, el  del  lugar  de  celebración  del  contrato  o  el  del domicilio del demandado.

El  que no tuviere domicilio fijo podrá ser demandado en el lugar en que se encuentre o el de su última residencia.

En las  causas  incoadas por asociaciones profesionales por cobro de aportes, contribuciones  o  cuotas,  será  competente  el  juez  del domicilio del demandado.

### JUICIOS UNIVERSALES

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-  En  caso de muerte, de quiebra o de concurso civil del demandado o quien hubiere  de  serlo,  los  juicios  que sean de competencia de los tribunales del trabajo se iniciarán o continuarán  ante  este  futuro,  con notificación a los respectivos interesados o representantes legales.

## TITULO III Sujetos  del  proceso,  actos  procesales  y contingencias generales

### RECUSACION Y EXCUSACION

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-  Los  jueces,  secretarios,  árbitros  y peritos no podrán ser recusados sin expresión de causa. Para la recusación  con expresión  de  causa y para la excusación regirán las disposiciones del Código Procesal Civil y comercial.

### PLAZOS PARA LOS JUECES

<a id="27"></a>
ARTICULO      27.-  Los  jueces  o  tribunales  deberán  dictar  las resoluciones dentro de los siguientes plazos;

a)Las providencias simples dentro de los tres días;

b) Las sentencias  interlocutorias  dentro  de  los cinco días;

c)Las sentencias definitivas dentro de los treinta  o  sesenta  días según sean de  primera  o  de  segunda instancia. Por acordada, la cámara fijará para sus integrantes  plazos  individuales de estudio, los  que estarán comprendidos dentro de los sesenta  días  previstos para las salas.

Las vistas  ordenadas  después de haber quedado las causas en estado suspenderán y no interrumpirán  estos  plazos. Los mismo regirá para las audiencias que se designen con el fin de intentar la conciliación.

### DOMICILIO CONSTITUIDO

<a id="28"></a>
ARTICULO    28.- El domicilio constituido subsistirá, para todos los efectos procesales  del juicio, hasta un año después del archivo del expediente.

Para que el cambio de  domicilio  surta  efecto  bastará  la  simple constitución de uno nuevo en la causa.

### FALTA DE DOMICILIO CONSTITUIDO

<a id="29"></a>
ARTICULO    29.-  Si la persona debidamente citada no compareciere o no constituyere domicilio,  las  providencias que se deben notificar en el domicilio constituido quedarán  notificadas  por ministerio de la ley.

Aun  cuando  se  hubiese  constituido  un  domicilio  inexistente  o desapareciere el local elegido, el acto se tendrá por notificado  en el momento en  que  se practicare la diligencia y, en lo sucesivo, las notificaciones se considerarán  realizadas  por el ministerio de la ley.

### DOMICILIO REAL

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.- Si el actor no denunciare su domicilio real y el de su contrario  en  la  demanda,  no  se  dará  curso a ésta hasta que subsane la omisión, para lo cual será aplicable  lo  dispuesto en el artículo 67.

Si el demandado no denunciare al contestar la demanda  un  domicilio real distinto o si fuere rebelde, se tendrá por válido el domicilio real que le haya asignado el actor.

### ACTUALIZACION DEL DOMICILIO REAL

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.-  Cada  una  de la partes estará obligada a mantener actualizado  en el proceso su propio  domicilio  real.  Si  éste  se modificare y el  interesado  no cumpliere la obligación indicada, se considerará subsistente  el  domicilio    real  que  figure  en  el expediente, hasta que se denuncie el cambio.

En los supuestos del párrafo precedente y del  artículo  30, segunda parte, las notificaciones  que  se  practiquen  en  los domicilios considerados válidos o subsistentes tendrán plenos efectos  legales.

### NOTIFICACIONES EN EL DOMICILIO REAL

<a id="32"></a>
ARTICULO    32.-  Deberán  notificarse  en  el  domicilio real:

a) La demanda;

b) La citación para absolver posiciones;

c) Las citaciones a terceros;

ch) Las citaciones a las partes para que comparezcan  personalmente;

d)  La  primera  providencia  que  se  dicte  después  de sacado  el expediente del  archivo,  cuando hubiere transcurrido el plazo  del artículo 28;

e) La cesación del mandato del apoderado.

### MUERTE O INCAPACIDAD

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  Si la parte que actuare personalmente falleciere o se tornare incapaz,  comprobado  el  hecho,  el  juez  o  tribunal suspenderá la tramitación y citará a los herederos o al representante  legal  para  que comparezcan a estar a derecho en el plazo que se designe; directamente  si se conocieren sus domicilios, o  por  edictos;  bajo  apercibimiento  de continuar el  juicio  y tenerlos  por notificados por ministerio de  la  ley de  todas  las providencias  que  se  dicten,  en  el  primer caso, y de nombrarles defensor en el segundo.

### MENORES ADULTOS

<a id="34"></a>
ARTICULO    34.-  Los menores adultos tendrán la misma capacidad que los mayores para estar  en juicio por sí y podrán otorgar mandato en la forma prescrita en el artículo 36.

### REPRESENTACION EN JUICIO

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Las partes podrán actuar personalmente o representadas  de acuerdo con las disposiciones establecidas para la representación  en  juicio. El  trabajador  también  podrá  hacerse representar  por la  asociación profesional  habilitada  legalmente para hacerlo.

En casos urgentes, se podrá admitir la comparecencia en juicio sin los instrumentos que acrediten la personalidad, pero, si dentro del plazo de DIEZ (10) días no fueren presentados o no se ratificara la gestión, será nulo todo lo actuado por el gestor y este pagará las costas causadas sin perjuicio de la responsabilidad por los daños que hubiere ocasionado.

### ACTA-PODER

<a id="36"></a>
ARTICULO    36.-  La  representación  en  juicio  se  podrá  ejercer mediante acta-poder  otorgada  ante  el  Secretario  General  de la Cámara  de Apelaciones o el funcionario al que autorice expresamente dicha  cámara, cuando fuere  para  iniciar  juicio;  o  ante  el secretario del juzgado  o sala  en  que  esté radicado aquél en los demás casos. Deberá ser firmado por el funcionario  y  el otorgante, previa acreditación de la identidad de éste. En caso de impedimento,  podrá  firmar  cualquier  persona  hábil  a ruego  del otorgante.

### COSTAS EN LOS INCIDENTES

<a id="37"></a>
ARTICULO    37.-  En los incidentes, las costas serán soportadas por la parte vencida, pero  se podrá eximirla únicamente cuando se trate de cuestiones dudosas de derecho.

### HONORARIOS

<a id="38"></a>
ARTICULO    38.-  Al regular honorarios de los letrados, apoderados, peritos, expertos y  demás  auxiliares  de  la  justicia, los jueces deberán  tener  en cuenta  el  valor del litigio, el  mérito  y  la importancia de los trabajos efectuados  y  las  características  del procedimiento  laboral. Excepcionalmente, y por resolución fundada, estarán facultados  para  fijar  en relación  con  todo ello, sumas inferiores a las que resultaren de la aplicación de los  respectivos aranceles  profesionales.  Las  regulaciones  de honorarios de  los letrados  y apoderados de la parte vencedora no podrán superar,  en conjunto, el veinte por ciento del valor del litigio.

### RETIRO DE FONDOS

<a id="39"></a>
ARTICULO    39.-  Para retirar las sumas depositadas a su favor y no embargadas,  el trabajador  no  necesitará  la  conformidad  de  los profesionales intervinientes en la causa.

### HONORARIOS DE AUXILIARES DE LA JUSTICIA

<a id="40"></a>
ARTICULO    40.-  Los  honorarios  de  los auxiliares de la justicia designados de oficio serán exigibles a cualquiera  de  las  partes, sin perjuicio  del derecho  de  repetición  que  tendrá la que haya pagado contra la condenada en costas.

### EXENCION DE GRAVAMENES FISCALES

<a id="41"></a>
ARTICULO    41.- En el procedimiento judicial los trabajadores y sus derechohabientes    estarán  exentos  de  gravámenes  fiscales,  sin perjuicio del beneficio  de  litigar sin gastos, en los casos en que se lo reconociere.

Cuando el empleador sea condenado  en  costas  deberá satisfacer los impuestos de  sellos  y de justicia correspondientes  a  todas  las actuaciones. Si se declararen  las  costas  por  su orden, satisfará las correspondientes a las actuaciones de su parte.  El  juez estará facultado  para  eximir  al empleador del pago de dichos impuestos mediante resolución fundada.

### EXENCION EN CASO DE ACUERDO CONCILIATORIO

<a id="42"></a>
ARTICULO    42.-  Los  convenios  conciliatorios  y  los compromisos arbitrales estarán  exentos  de  todo impuesto, tasa o contribución que grave esos actos y también de toda  carga  fiscal  relativa a la actuación  en justicia, exención que se extenderá a la totalidad  de las actuaciones respectivas.

### LITISCONSORCIO FACULTATIVO

<a id="43"></a>
ARTICULO   43.- En caso de litisconsorcio facultativo sólo se podrán acumular acciones  fundadas  en  los  mismos  hechos  o  en  títulos conexos  y  no podrán litigar en conjunto más de veinte actores  por vez salvo expresa autorización  del  juez de la causa. Asimismo, en todos  los  casos,  el  juez podrá ordenar  la  separación  de  los procesos  si, a su juicio, la acumulación  fuere  inconveniente;  en este caso podrá  disponer  que  parte o la totalidad de la prueba se produzca en una sola de las causas  y  dictar  una sentencia única.

### ACUMULACION DE PROCESOS

<a id="44"></a>
ARTICULO    44.- La acumulación de procesos se pedirá y resolverá en aquel expediente  en  que primero se hubiere interpuesto la demanda. Será  procedente en cualquier  estado  de  la  causa  antes  de  la sentencia de primera instancia, pero únicamente si la sentencia que se haya de dictar en uno  de los juicios pudiere producir efectos de cosa juzgada en los otros.  Se requerirá, además, que el juez al que le corresponda entender en los  procesos  acumulados sea competente en todos ellos por razón de la materia.

La  resolución  que  acuerde  o deniegue la acumulación de  procesos será inapelable.

Cuando se acumulen procesos que  deban  substanciarse  por  trámites distintos, el  juez  determinará,  sin  recurso,  qué procedimiento corresponderá    al  expediente   resultante  de  la  acumulación.

### TERCERIAS

<a id="45"></a>
ARTICULO    45.-  Las  tercerías  de  dominio  o de mejor derecho se substanciarán con el embargante y el embargado,  por  el trámite del juicio ordinario reglado en los artículos 65 y siguientes  de  esta ley.

### IMPULSO DE OFICIO

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- El procedimiento será impulsado de oficio por los jueces, con excepción de la prueba informativa. Este impulso de oficio cesará en oportunidad de practicarse la liquidación, una vez recibidos los autos de la Cámara o consentida o ejecutoriada la sentencia.

### COPIAS

<a id="47"></a>
ARTICULO    47.- Los escritos de demanda, contestación, reconvención y su contestación,  ofrecimiento  de  prueba, expresión de agravios; todos  aquéllos de  los  que se deba dar vista  o  traslado  y  los documentos con ellos agregados  deberán  ser presentados con copias. No cumplido este requisito, se intimará al  interesado  que  subsane la  omisión  en el plazo de un día; si no lo hiciere, se tendrá  por no presentado el escrito y se dispondrá su devolución.

### NOTIFICACIONES

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Notificaciones. Las notificaciones se harán personalmente o por cédula en los siguientes casos:

a) La citación para contestar la demanda;

b) El traslado de la contestación de demanda y de la reconvención;

c) La citaciones para las audiencias;

ch) Las intimaciones o emplazamientos;

d) Las sanciones disciplinarias;

e) La sentencia definitiva, las interlocutorias que pongan fin total o parcialmente al proceso y las demás que se dicten respecto de peticiones que, en resguardo del derecho de defensa, debieron substanciarse por controversia de parte;

f) Las regulaciones de honorarios;

g) Las denegatorias de medidas de prueba;

h) la devolución de los autos, cuando tenga por efecto reanudar el curso de plazo;

i) El traslado de los incidentes mencionados en el inciso e);

j) La vista de las peritaciones con copia;

k) La  providencia que declare la causa de puro derecho;

l) La resolución que haga saber medidas cautelares cumplidas, su modificación o levantamiento;

lI) La resolución que desestima la respuesta a la intimación al artículo 67;

m) La primera providencia que se dicte después de extraído el expediente del archivo;

n) la providencia que hace saber que los autos se encuentran en Secretaría para alegar;

ñ) El traslado de la expresión de agravios;

o) La denegatoria del recurso extraordinario;

p) Cuando el juez lo creyere conveniente para lo cual deberá indicar expresamente esta forma de notificación.

Todas las demás providencias  quedarán notificadas por ministerio de la ley los días martes y viernes, o el siguiente hábil si alguno de ellos fuese feriado. No se considerará cumplida la notificación si el expediente no estuviere en secretaría y se hiciere constar esa circunstancia en el libro de asistencia. Incurrirá en falta grave el oficial primero que no mantenga a disposición de los litigantes o profesionales el libro mencionado. Los funcionarios judiciales quedarán notificados el día de la recepción del expediente en su despacho. Deberán devolverlo dentro del día siguiente, bajo apercibimiento de las medidas disciplinarias a que hubiere lugar.

En casos excepcionales, el juez podrá, por auto fundado ordenar notificación telegráfica.

La notificación personal se practicará firmando  el interesado en el expediente,  al  pie  de  la  diligencia  extendida por  el  oficial primero.

En oportunidad de examinar el expediente, el  litigante  que actuare sin representación o el profesional que interviniere en el  proceso como apoderado, estará obligado a notificarse expresamente de las resoluciones mencionadas en el presente artículo.

Si no lo hiciere, previo requerimiento que le formulará el oficial primero o si el interesado no supiere o no pudiere firmar, valdrá como notificación la atestación acerca de tales circunstancias y la firma de dicho  empleado y la del secretario.

### CEDULAS

<a id="49"></a>
*ARTICULO       49.-  La  cédula  de  notificación  contendrá:  1. Nombre y apellido  de  la persona por notificar o designación que corresponda y su domicilio,  con  indicación  del  carácter de éste.

2. Juicio en que se libra.

3. Tribunal en que tramita el juicio.

4.  Transcripción  de  la  parte  pertinente de la resolución.  5.  Cuando  se  notifiquen sentencias,  transcripción  de  la  parte dispositiva.

La cédula, que será  firmada por el secretario o el oficial primero, deberá ser confeccionada  en  el  juzgado o tribunal respectivo, sin necesidad de requerimiento de parte.

### NOTIFICACION NULA

<a id="50"></a>
ARTICULO   50.- La notificación que se hiciere en contravención a lo dispuesto en los artículos anteriores será nula.

Sin embargo,  siempre  que  del  expediente surja que las partes han tenido conocimiento del acto o providencia  que  se  deba notificar, quedará suplida la falta o nulidad de la notificación.

### NOTIFICACIONES FUERA DE LA JURISDICCION

<a id="51"></a>
ARTICULO    51.-  Las  notificaciones dirigidas a personas radicadas fuera de la jurisdicción  del  tribunal  podrán  ser practicadas por telegrama  dentro del ámbito previsto en las normas  que  rijan  el trámite de exhortos y notificaciones.

### NOTIFICACION POR EDICTOS

<a id="52"></a>
ARTICULO    52.-  En  los casos en que corresponda publicar edictos, ello se hará por un día  en  el  Boletín  Oficial, sin cargo para el trabajador. Cuando en los edictos se cite a  comparecer  al  juicio, si vencido el plazo de la citación el emplazado no compareciere,  el juez    le  designará  el  defensor previsto  en  el  artículo  15.

### PLAZOS PROCESALES

<a id="53"></a>
ARTICULO    53.- Todos los plazos serán improrrogables y perentorios y correrán desde  el  día  siguiente  al  de  la notificación. No se contarán  los  días inhábiles  ni  el  día en que se  practique  la notificación.  El  vencimiento del plazo producirá  la  pérdida  del derecho que se hubiere  dejado de usar, sin necesidad de petición de parte ni declaración alguna.

Si esta ley no fijare expresamente  el  plazo para la realización de un  acto, lo  señalará  el juez de acuerdo con  la  naturaleza  del proceso y la importancia de la diligencia.

### VISTAS Y TRASLADOS

<a id="54"></a>
ARTICULO    54.-  El plazo para contestar vistas y traslados será de tres días.

El Ministerio Público  deberá  expedirse en el plazo de tres días en primera instancia y en el de quince  en  segunda.  Si  el recargo de tareas  u  otras razones atendibles lo justificaren, se podrá  pedir al tribunal  ampliación  de aquél; en caso de considerarse atendible la causa invocada, se fijará  un nuevo plazo.  El  vencimiento del plazo   sin  expedirse  se  considerará falta  grave;  el  tribunal requerirá el expediente y lo pasará al reemplazante, con comunicación a la autoridad de superintendencia.

### ACTUACION EN TIEMPO HABIL

<a id="55"></a>
ARTICULO    55.-  Las actuaciones judiciales se deberán practicar en días y horas habiles.  No obstante, los jueces podrán habilitar para ello los inhábiles.

### FACULTADES EN MATERIA DE SENTENCIAS

<a id="56"></a>
ARTICULO   56.- Los tribunales podrán fallar ultra petita, supliendo la omisión del  demandante. La sentencia fijará los importes de los créditos  siempre que su  existencia  esté  legalmente  comprobada, aunque no resultare justificado su monto.

### INCIDENTES

<a id="57"></a>
ARTICULO    57.-  En  todo  caso, el juez deberá adoptar las medidas adecuadas para que los incidentes no desnaturalicen el procedimiento  principal  y darles   el   trámite  más  económico.

### NULIDAD

<a id="58"></a>
ARTICULO    58.-  En los casos en que se hubieren violado las formas substanciales del juicio,  se  decretará,  a  petición de parte o de oficio, la nulidad  de  lo actuado. Al promover el  incidente,  la parte deberá expresar el perjuicio  sufrido  y  el  interés  que  la llevare  a  pedir la declaración. Si no se cumpliere este requisito, la nulidad será rechazada sin substanciación.

### CONSENTIMIENTO DE ACTOS VICIADOS

<a id="59"></a>
Art.  59.-  No procederá la declaración de nulidad del procedimiento cuando se hayan  dejado  pasar  tres días desde el momento en que se tuvo conocimiento del acto viciado  sin haber hecho cuestión alguna.

### OPORTUNIDAD PARA EL PLANTEAMIENTO DE LAS NULIDADES

<a id="60"></a>
ARTICULO       60.-  Las  nulidades  de  procedimiento  deberán  ser planteadas y resueltas  en  la instancia en que se hubiere producido el vicio que las motivare.

### RESPONSABILIDADES POR MEDIDAS CAUTELARES

<a id="61"></a>
ARTICULO     61.-  Las  medidas  cautelares  siempre  se  entenderán dictadas bajo    la   responsabilidad  del  solicitante.  En  casos especiales, el juez, por  auto  fundado, podrá exigir contracautela.

### MEDIDAS CAUTELARES

<a id="62"></a>
*ARTICULO 62.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el Código Procesal Civil y Comercial, se podrá decretar, a petición de parte, embargo preventivo sobre bienes del deudor:

a) Si se justificare sumariamente que el deudor trata de enajenar, ocultar o transportar bienes, o que, por cualquier causa, se haya disminuido notablemente su responsabilidad en forma que perjudique los intereses del acreedor y siempre que el derecho del solicitante surja verosímilmente de los extremos probados;

b) En caso de falta de contestación de la demanda.

Los jueces no podrán decretar ninguna medida cautelar que afecte, obstaculice, comprometa, distraiga de su destino o de cualquier forma perturbe los recursos propios del Estado, ni imponer a los funcionarios cargas personales pecuniarias.

Cuando cualquier acto de disposición u ocultamiento de bienes por parte del empleador pudiere comprometer la efectividad de los derechos conferidos por normas del derecho del trabajo, el Ministerio Público podrá solicitar medidas cautelares.

<a id="62 002"></a>
*ARTICULO 62 bis.- Cuando se dicten medidas cautelares que en forma directa o indirecta afecten, obstaculicen, comprometan o perturben el desenvolvimiento de actividades esenciales de entidades estatales, éstas podrán ocurrir directamente ante la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION pidiendo su intervención.

Con el pedido deberá acompañarse copia simple suscripta por el letrado de la representación estatal del escrito que dio lugar a la resolución y de los correspondientes a la sustanciación, si esta hubiese tenido lugar y de la medida cautelar recurrida.

La CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NEACION podrá desestimar el pedido sin más trámite o requerir la remisión del expediente.

La recepción de las actuaciones implicará el llamamiento de autos.

La CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION dictará sentencia confirmando o revocando la medida cautelar.

### PERSONAS CITADAS: PROTECCION DE SU REMUNERACION. MULTAS

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Personas  citadas: protección de su remuneración .- Multas.- Cualquier persona citada  por  los  jueces o la Cámara, que preste  servicios en  relación  de  dependencia, tendrá  derecho  a faltar a sus tareas, sin perder su remuneración  durante  el  tiempo necesario para acudir a la citación.

Los  jueces y la Cámara podrán imponer a las partes que, debidamente citadas, no  comparecieren sin causa justificada, multas que podrán oscilar entre diez por  ciento (10 %) y el veinte por ciento (20 %) del importe mensual del salario  mínimo vital, vigente a la fecha en que debieron acudir a dicha citación.  En  caso de reincidencia, las multas se podrán elevar hasta alcanzar inclusive  el cien por ciento (100 %) del salario mencionado.

Esta resolución será inapelable.

Las multas previstas en esta ley deberán ser pagadas  dentro  de los tres  (3) días siguientes a la notificación. Para su percepción  se abrirá una cuenta bancaria  especial  y su importe será destinado a la dotación de la biblioteca del Tribunal. En caso de incumplimiento, se podrán convertir las  multas  en arresto, a razón de un día por cada cincuenta por ciento (50 %) o fracción menor del equivalente    al   importe  mensual  del  salario  mínimo  vital  o ejecutarse en la forma prevista en el artículo 145.

### DESIGNACIONES DE OFICIO

<a id="64"></a>
ARTICULO    64.-  Las  designaciones  de  oficio de auxiliares de la justicia no podrán recaer más de tres veces  por  año  en  la  misma persona.  Esta limitación  no  regirá  para  las  designaciones  de peritos tomados de listas hechas por la Cámara.

## TITULO IV.- PROCEDIMIENTO

### CAPITULO I Juicio ordinario

#### Sección 1: PROCEDIMIENTO EN PRIMERA INSTANCIA

##### REQUISITOS DE LA DEMANDA.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- La demanda se deducirá por escrito y contendrá:

1. El nombre y el domicilio del demandante;

2. El nombre y el domicilio del demandado;

3. La cosa demandada, designada con precisión;

4.  Los  hechos   en  que  se  funde,  explicados  claramente;

5. El derecho expuesto sucintamente;

6. La petición en términos claros y positivos.

7. Constancia de haber comparecido y agotado con carácter previo la instancia conciliadora.

Además, cuando un trabajador demande a un empleador, se deberá indicar la edad y profesión u oficio del actor, la índole de la actividad, establecimiento o negocio del demandado y la ubicación del lugar del trabajo.

##### DISTRIBUCION DE JUICIOS

<a id="66"></a>
ARTICULO    66.-  La  demanda  se  presentará  ante  la  cámara, que determinará  el  sistema  de  distribución de los juicios entre  los distintos juzgados.

##### EXAMEN PREVIO DE LA DEMANDA

<a id="67"></a>
ARTICULO     67.-  Recibida  la  demanda  en  el  juzgado  que  deba intervenir,  el juez examinará en primer término si corresponde a su competencia y,  cuando  se  considere  incompetente, lo declarará de oficio. Si la  demanda  tuviere  defectos de  forma,  omisiones  o imprecisiones, intimará al actor que  los  subsane  en  el  plazo de tres  días,  bajo apercibimiento de tenerla por no presentada,  sin más trámite ni recurso.

##### CONTESTACION DE DEMANDA

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- Si la demanda cumpliera con los requisitos del artículo 65 o subsanados los defectos mencionados, se dará traslado de la acción de la demanda por DIEZ (10) días. En la notificación al demandado, que se efectuará dentro de un plazo no mayor de VEINTE (20) días de recibido el expediente en el juzgado, se deberá indicar su obligación de contestar la demanda, ofrecer prueba y oponer las excepciones que tuviere. Si el demandado se domiciliara fuera de la Ciudad de Buenos Aires, estos plazos se ampliarán en razón de UN (1) día por cada CIEN (100) kilómetros.

##### CONCILIACION Y TRANSACCION

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Los acuerdos conciliatorios o transaccionales celebrados por las partes con intervención del Juzgado y los que ellas pacten espontáneamente, con homologación judicial posterior pasarán en autoridad de cosa juzgada.

##### MODIFICACION DE LA DEMANDA

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- El actor podrá modificar la demanda antes que esta sea notificada. Podrá asimismo, ampliar la cuantía  de lo reclamado si antes de la sentencia vencieren nuevos plazos o cuotas de la misma obligación. Se considerarán comunes a la ampliación los trámites que la hayan predecido y se sustanciarán únicamente con un traslado a la otra parte.

##### CONTESTACION DE LA DEMANDA

<a id="71"></a>
ARTICULO 71.- La contestación de la demanda se formulará por escrito y se ajustará, en lo aplicable, a lo dispuesto en el artículo 65 de esta ley  y en el artículo 356 del CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION. La carga prevista en el inciso 1 del artículo 356 del CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION no regirá  respecto de los representantes designados en juicios universales.

Del responde y de su documentación, se dará traslado al actor quien dentro del tercer día de notificado ofrecerá la prueba de la que intente valerse y reconocerá o desconocerá la autenticidad de la documentación aportada por la demanda.

Si el demandado, debidamente citado, no contestare la demanda en el plazo previsto en el artículo 68 será declarado rebelde, presumiéndose como ciertos los hechos expuestos en ella, salvo prueba en contrario.

En caso de discordancia entre los datos de la persona demandada y los del que contesta la demanda, el Juez tendrá por enderezada la acción. salvo oposición expresa de la parte actora. Si el trabajador actuare mediante apoderado se entenderá que el poder es suficiente para continuar la acción contra quien ha contestado la demanda.

##### FRACASO DE LA CONCILIACION

<a id="72"></a>
*ARTICULO 72.- Derogado.

##### MODIFICACION DE LA DEMANDA

<a id="73"></a>
*ARTICULO 73.- Derogado.

##### CONTESTACION DE LA DEMANDA

<a id="74"></a>
*ARTICULO 74.- Derogado.

##### RECONVENCION

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Reconvención. Al contestar la demanda, el demandado podrá deducir reconvención cuando ésta deba substanciarse por el mismo procedimiento que aquélla, ofreciendo la prueba referida a ella. El actor contestará la reconvención en el plazo de DIEZ (10) días y en idéntico término deberá ofrecer la prueba relativa a la demanda y a la reconvención.

##### EXCEPCIONES

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Excepciones. Sólo serán admisibles como excepciones de previo y especial pronunciamiento la incompetencia, la falta de personería de las partes o de sus representantes, la litispendencia, la cosa juzgada, la transacción y la prescripción. Junto con la oposición de la excepción deberá ofrecerse toda la prueba referida a ella.

Para la procedencia del carácter previo de la prescripción será necesario que ella no requiera la producción de prueba. El actor deberá contestar las excepciones dentro del plazo de TRES (3) días de notificado su traslado y ofrecer dentro del mismo plazo la prueba de aquellas.

##### OFRECIMIENTO DE PRUEBA

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Derogado.

##### HECHOS NUEVOS

<a id="78"></a>
ARTICULO   78.- Si con posterioridad a la contestación de la demanda o reconvención  ocurriere  o  llegare  a  conocimiento de las partes algún  hecho o documento vinculado con el litigio,  aquéllas  podrán denunciarlo  hasta tres días  después  de  aquel  en  que  se  les notifique  la  audiencia del artículo 94. En lo aplicable, regirá lo dispuesto en el  artículo 365 del Código Procesal Civil y Comercial.

##### MEDIOS DE PRUEBA

<a id="79"></a>
ARTICULO    79.-  La  prueba  se  deberá  producir  por  los  medios admitidos en el Código Procesal Civil y Comercial.

##### PROVIDENCIA DE PRUEBA

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.- Providencia. El juez, previa vista fiscal, resolverá dentro del quinto día de contestado su traslado, las excepciones que no requieran prueba alguna.

En el mismo plazo contado a partir del auto que tenga por contestada la demanda, la reconvención o las excepciones, proveerá al ofrecimiento de prueba rechazando por resolución fundada la que a su juicio fuera manifiestamente innecesaria, o tendiera a acreditar extremos ajenos a la forma en que quedara trabada la litis. Una vez examinada la prueba ofrecida y eliminada la superflua dispondrá que se produzca en primer lugar la correspondiente a las excepciones previas.

La audiencia para la prueba oral se deberá celebrar dentro de los DIEZ (10) días posteriores al término del plazo que prescribe este artículo. En ella el juez intentará obtener de las partes un acuerdo conciliatorio.

En cualquier estado del juicio podrá decretar las medidas de prueba que estime convenientes, requerir que las partes litigantes reconozcan los documentos que se les atribuyan, interrogar personalmente a las partes, a los peritos y a los testigos y recabar el asesoramiento de expertos; también podrá reiterar gestiones conciliatorias sin perjuicio de las que obligatoriamente deberá intentar en oportunidad de celebrarse la audiencia prevista en el párrafo tercero in fine.

Asimismo, el juez proveerá la liquidación e intimará el pago de las sumas y créditos derivados de la relación de trabajo que hayan sido consentidos en forma expresa o tácita por las partes en cualquier etapa procesal.

##### RESOLUCION DE EXCEPCIONES

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- Resolución de excepciones. Para la resolución de las excepciones sujetas a producción de pruebas regirán las siguientes reglas:

a) El juez resolverá las excepciones dentro de los CINCO (5) días posteriores a la finalización de su prueba. Durante ese plazo el juez podrá suspender la recepción de la prueba del fondo del litigio.

b) En todos los casos de rechazo total o parcial de excepciones en que la prueba del fondo del litigio haya quedado en suspenso, en la providencia en que se las resuelva se señalará en caso en caso de que hubiera quedado pendiente, la nueva audiencia para recibir la prueba oral que se deberá celebrar en el plazo de DIEZ (10) días.

##### PRUEBA INSTRUMENTAL

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Las partes deberán reconocer o negar categóricamente la autenticidad  de  los documentos agregados que se les atribuyeren y la recepción de las  cartas  y  telegramas  que  se  les  hubieren dirigido, cuyas copias  se  acompañen.  El  incumplimiento de esta norma determinará que se tengan por reconocidos  o  recibidos  tales documentos.

El    reconocimiento   o  la  negativa  deberán  formularse  en  los siguientes plazos:

a)  Para  los  documentos    agregados  con  la  demanda,  hasta  la oportunidad de contestarla;

b) Para los documentos agregados en la oportunidad de los artículos 71 y 75, dentro de los TRES (3) días de notificada la intimación expresa que formulara el Juzgado junto con el auto de apertura a prueba;

c) Para los documentos agregados posteriormente  de  acuerdo  con lo previsto en  el  artículo 78, dentro de los tres días de notificada la intimación que el juez  decretará al admitirlos. En los casos de los incisos b) y c), si la complejidad  o cantidad de los documentos lo  justificare,  se  podrá  conceder una  ampliación   del  plazo.

##### EXPEDIENTES ADMINISTRATIVOS O JUDICIALES

<a id="83"></a>
ARTICULO       83.-  Cuando  se  ofrezcan  como  prueba  expedientes administrativos  o  judiciales  en trámite, se deberá individualizar las piezas o constancias de ellos  que  interesen  y  expresar  las causas  que justifiquen  el  ofrecimiento; en su caso, se requerirá testimonio  de dichos elementos  probatorios.  Cuando  se  trate  de expedientes administrativos  o judiciales  terminados y agregados a otro juicio, se procederá de la misma manera.

Si se ofreciere como prueba un documento agregado  a  un  expediente en trámite que deba ser reconocido, se pedirá la remisión de  dicho expediente exclusivamente  para  el  reconocimiento  y por el plazo indispensable para efectuarlo.

Antes  de  devolver el expediente, se dejará copia del documento  en el proceso.

Cuando las actuaciones  que  se  ofrezcan  como prueba se refieran a una cuestión  de  carácter  prejudicial,  se  deberá   aguardar  su terminación.

##### OFICIOS Y EXHORTOS

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- Los oficios dirigidos a jueces nacionales y/o provinciales y los exhortos serán confeccionados por las partes y firmados por el juez y el secretario en su caso, entregándose al interesado bajo recibo en el expediente.

Se dejará copia fiel en el expediente de todo exhorto y oficio que se libre.

Los pedidos de informes, testimonios y certificados, así como los de remisión de expedientes ordenados en el juicio serán requeridos mediante oficios firmados, sellados y diligenciados por el letrado patrocinante, con transcripción de la resolución que los ordena y que fija el plazo en que deberán remitirse.

Deberá otorgarse recibo del pedido de informes y remitirse las contestaciones directamente a la Secretaría con transcripción o copia del oficio.

El plazo para contestar el informe será de 20 días hábiles si se trata de oficinas públicas y de 10 días hábiles cuando se solicitare a entidades privadas.

Las partes deberán acreditar el diligenciamiento dentro de los sesenta días de la notificación del auto de apertura a prueba bajo pena de caducidad.

##### PRUEBA DE CONFESION

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- Prueba de confesión. Unicamente en primera instancia cada parte podrá exigir que la contraria absuelva, con juramento o promesa de decir verdad, posiciones concernientes a las cuestiones que se ventilan. También se podrán pedir cuando se admita un hecho nuevo o se abra a prueba un incidente.

##### CITACION PARA ABSOLVER POSICIONES

<a id="86"></a>
ARTICULO    86.-  El que deba absolver posiciones será citado por lo menos con tres días  de anticipación, bajo apercibimiento de que, si dejare de comparecer,  sin  justa  causa,  será  tenido  por confeso sobre  los  hechos expuestos  en  la  demanda o contestación, salvo prueba en contrario.

Los representantes designados en juicios  universales  sólo  estarán obligados  a   absolver  posiciones  sobre  hechos  en  que  hayan intervenido personalmente.  No  se  podrá  citar  por  edictos  para absolver posiciones.

##### CONFESION DE LAS PERSONAS DE EXISTENCIA IDEAL

<a id="87"></a>
ARTICULO    87.-  Si  se  tratare  de personas de existencias ideal, además de los representantes legales  podrán absolver posiciones sus directores  o gerentes  con  mandato suficiente;  la  elección  del absolvente corresponderá a la persona  de  existencia  ideal,  salvo que  la  contraparte  invoque razones  concretas  y  atendibles que justifiquen  la  citación de una persona determinada. En  todos  los casos esta prueba  será  rendida  por un solo absolvente, aunque los estatutos o el contrato social exigieren  la  actuación conjunta de dos o más personas.

##### RESPUESTAS EVASIVAS

<a id="88"></a>
ARTICULO   88.- Si el absolvente, interrogado respecto de hechos que le sean personales,  adujere ignorancia, contestare en forma evasiva o se negare a contestar,  el  juez  lo  tendrá por confeso sobre los hechos alegados por la contraparte, en cuanto  se  relacionen con el contenido de la posición, salvo prueba en contrario.

##### PRUEBA DE TESTIGOS

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Prueba de testigos. Cada parte podrá ofrecer hasta cinco testigos. Si la naturaleza del juicio lo justificare, se podrá admitir un número mayor. El juez designará la audiencia para interrogar en el mismo día, a todos los testigos. Cuando el número de los ofrecidos por las partes, permitiere suponer la imposiblidad de que todos declaren en la misma fecha, se señalarán tantas audiencias sucesivas como fueren necesarias, determinando cuáles testigos depondrán en cada una de ellas.

Los testigos que no comparecieren sin justa causa serán conducidos por medio de la fuerza pública, salvo que la parte que los propuso  se comprometiere a hacerlos comparecer o a desistirlos en caso de inasistencia. La denuncia de un domicilio falso o inexistente por segunda vez obligará a la parte que propuso al testigo a asumir el el compromiso de hacerlo comparecer o a desistirlo en caso contrario.

Los testigos serán citados con una anticipación no menor de tres días  y en las citaciones se les hará conocer el apercibimiento de ser conducidos por la fuerza pública.

##### INTERROGATORIOS DE LOS TESTIGOS

<a id="90"></a>
ARTICULO    90.-  Los  testigos serán libremente interrogados por el tribunal, sin perjuicio  de  las  preguntas  que sugieran las partes por sí o por intermedio de sus letrados. Hasta  tres días después de la audiencia en que presten declaración, las partes  podrán alegar y ofrecer  pruebas acerca de la idoneidad de los testigos.  Al  dictar la sentencia,  el  juez  apreciará, según  las  reglas  de  la sana crítica,  las  circunstancias  y motivos conducentes a corroborar  a disminuir la fuerza de sus declaraciones.

##### PRUEBA PERICIAL

<a id="91"></a>
ARTICULO    91.-  Si  la  apreciación  de  los hechos controvertidos requiere conocimientos  especiales  en  alguna    ciencia,    arte, industria  o actividad  técnica  especializada,  se  podrá proponer prueba de peritos, indicando los puntos sobre los cuales  habrán  de expedirse.Los  peritos  serán nombrados de oficio en todos los casos y su número podrá variar  de  uno  a tres, a criterio del juez y de acuerdo  con  la  índole  o  monto  del asunto, circunstancias  que también se tomarán en cuenta para fijar  el  plazo  dentro del cual deberán  expedirse.  Unicamente  en  casos excepcionales los peritos podrán pedir y el juez ordenar que, con  carácter  previo,  la o las partes interesadas depositen la suma que se fije para gastos  de las diligencias.  Los peritos podrán ser recusados con causa en el plazo de tres días posteriores a su designación.

##### PERITOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

<a id="92"></a>
ARTICULO    92.-  El  juez  podrá designar peritos a profesionales o técnicos dependientes de la administración nacional.

##### VISTAS DE LAS PERITACIONES

<a id="93"></a>
ARTICULO    93.-  De los informes de los peritos se dará vista a las partes por tres  días,   salvo  que  su  complejidad  o  extensión justificare un plazo mayor.

##### ALEGATO

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- Alegato. Terminada la prueba de oficio, o dentro de los tres días de peticionado por las partes, se pondrán los autos en Secretaría para alegar.

Las partes podrán presentar una memoria escrita sobre el mérito de aquélla dentro de los diez días de recibida la notificación mencionada en el inciso n) del artículo 48.

Si producida la prueba quedare pendiente únicamente la de informes, en su totalidad o parte, y ésta no fuere esencial, se pronunciará sentencia prescindiendo de ella, sin perjuicio de que sea considerada en segunda instancia si fuere agregada cuando la causa se encontrare en Alzada.

##### PLAZO PARA LA SENTENCIA

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- Plazo para la sentencia. Desde el vencimiento del plazo a que se refiere el artículo anterior o desde que quedó notificado el auto que declaró la cuestión de puro derecho, se computará el plazo para dictar sentencia.

#### SECCION 2: RECURSOS Y PROCEDIMIENTO ANTE LA CAMARA

##### CONSENTIMIENTO DE LAS INTERLOCUTORIAS

<a id="96"></a>
ARTICULO    96.-  Quedarán firmes todas la sentencias y resoluciones interlocutorias expresamente  consentidas  o  no  cuestionadas en el plazo  del artículo  117.  Las  dictadas  en  audiencias,   con  la presencia  de  la parte interesada, quedarán firmes si ésta no  las cuestionare en el mismo acto.

##### REVOCATORIA DE OFICIO

<a id="97"></a>
ARTICULO    97.-  El juez o la cámara podrá revocar de oficio, hasta tres días después,  las  resoluciones  dictadas  sin controversia de partes  y que no hayan quedado firmes para ninguna  de  éstas. En el mismo  plazo  y condiciones, podrá revocar las providencias de los secretarios.

##### REPOSICION Y APELACION SUBSIDIARIA

<a id="98"></a>
ARTICULO    98.-  La  resolución  que  recayere  en  el  recurso  de reposición hará  ejecutoria  a  menos  que  el  recurso  haya  sido acompañado   por  el de  apelación  subsidiaria  y  la  providencia impugnada fuere apelable según esta ley.

##### ACLARATORIA

<a id="99"></a>
ARTICULO    99.-  El  juez  o la cámara, si lo pidiere alguna de las partes  en el plazo de tres días,  podrá  corregir  cualquier  error material,aclarar algún  concepto obscuro sin alterar lo substancial de la decisión y suplir cualquier  omisión  en que hubiere incurrido respecto de alguna de las pretensiones deducidas  y discutidas entre las  partes.  Podrá hacer lo mismo, de oficio, dentro  de  los  tres días siguientes  a  aquel  en  que  dictó la resolución, siempre que ésta no haya quedado firme para alguna de las partes.

##### EFECTO DEL PEDIDO DE ACLARATORIA

<a id="100"></a>
ARTICULO    100.-  Si  la  sentencia o resolución fuere apelable, el pedido  de aclaratoria  no  suspenderá  el  plazo  del  recurso  de apelación.  En  este caso,  el defecto  no  subsanado  por  vía  de aclaratoria podrá serlo mediante la apelación.

##### APELACION DE LA ACLARATORIA

<a id="101"></a>
ARTICULO    101.-  Si  la  sentencia  o  resolución fuere apelable y alguna de las partes se considerare agraviada  por  la  aclaratoria, el plazo para apelar la aclaración correrá desde la notificación  de ésta.

##### OPORTUNIDAD PARA FUNDAR LA ACLARATORIA

<a id="102"></a>
ARTICULO   102.- La aclaratoria se deberá fundar en el acto mismo de su interposición.  La  de  las  resoluciones  dictadas  en audiencia estando presente  la parte interesada, se deberá pedir y fundar  en el mismo acto.

##### PLAZO PARA RESOLVER LA ACLARATORIA

<a id="103"></a>
ARTICULO    103.- El tribunal resolverá, sin ninguna substanciación, el  pedido de  aclaratoria  y  se  considerará  denegado  si  no  se pronuncia  dentro de los tres días siguientes al de su presentación.

##### ERRORES ARITMETICOS, DE NOMBRES, ETCETERA

<a id="104"></a>
ARTICULO    104.-  Los  errores  aritméticos  y  sobre los nombres o calidades de  las  partes  en  que  se  hubiere  incurrido   en  la sentencia,  se podrán corregir  en  cualquier  estado  del juicio.

##### RESOLUCIONES APELABLES

<a id="105"></a>
ARTICULO    105.- Serán apelables, salvo lo dispuesto en el artículo siguiente:

a) Las sentencias  definitivas  y toda otra resolución que ponga fin total o parcialmente al pleito;

b) Las sentencias que decidan excepciones;

c)  Las  resoluciones  que  admitan  o  denieguen  personería;

ch)  Las  sentencias  que  decidan un incidente  de  nulidad  y  las resoluciones que anulen total  o parcialmente el procedimiento;

d) La sentencia o resolución que  declare de puro derecho al litigio o a una cuestión previa;

e) Las sentencias o resoluciones que  denieguen  medidas  de prueba;

f)   Las  resoluciones  que  denieguen  medidas  preliminares; g) Las resoluciones que rechacen hechos nuevos;

h) En  general,  todas  las sentencias y resoluciones que impliquen, por sus efectos o por haberse dictado sin posibilidad de controversia o prueba, una privación  de  la garantía de defensa en juicio.

##### INAPELABILIDAD POR RAZON DE MONTO

<a id="106"></a>
ARTICULO 106.- Inapelabilidad por razón de monto. Serán inapelables todas las sentencias y resoluciones, cuando el valor que se intenta cuestionar en la alzada, no exceda el equivalente a 300 veces el importe del derecho fijo previsto en el artículo 51, de la ley 23.187. El cálculo se realizará al momento de tener que resolver sobre la concesión del recurso.

La apelabilidad se considerará separadamente en relación con las pretensiones deducidas por cada recurrente. Sin embargo, en caso de litisconsorcio se sumará el valor cuestionado por o contra todos los  litisconsortes. Cuando no hubiere forma para determinar el valor  monetario  que  se  intente  cuestionar en la alzada y en los casos de duda, se admitirá la apelación.

##### APELABILIDAD DE LOS HONORARIOS.

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  Serán  apelables  las  regulaciones  de honorarios cuando  el monto  de  la  demanda  y,  en su caso, de la demanda  y reconvención,  supere el  valor  indicado  en    el  artículo  106.

##### RESOLUCION APELABLES EN TODOS LOS CASOS

<a id="108"></a>
ARTICULO 108.-  Cualquiera  sea  el  monto  del  juicio,  serán apelables:

a) Las sanciones disciplinarias;

b) Las resoluciones  que  decreten  o denieguen medidas cautelares y las previstas en el artículo 104 del Código Procesal Civil y Comercial;

c) Las sentencias o resoluciones que admitan o rechacen desalojos;

ch) Las sentencias definitivas, cuando contradigan un pronunciamiento anterior de  la  cámara  o  de otro juez de primera instancia. En este caso se hará mención precisa de la jurisprudencia    contradictoria  y  la  cámara resolverá   previa comprobación por simple  informe  y  sin  otra substanciación. Si la causa fuere inapelable por su monto, la alzada  se pronunciará  sin revisar  el fallo  de  primera  instancia  en  cuanto a los hechos.

##### RESOLUCIONES DURANTE LA EJECUCION

<a id="109"></a>
ARTICULO    109.-  Serán  inapelables  todas las resoluciones que se dicten  en el proceso de ejecución de sentencia,  incluso  las  que decidan nulidades  de procedimiento referidas a actos cumplidos o a resoluciones dictadas en ese mismo proceso.

Sólo  quedarán  exceptuadas  de  esta  norma  las  resoluciones  que declaren o denieguen  la  nulidad  del  procedimiento  por  vicios anteriores al proceso  de  ejecución,  las  que  apliquen sanciones disciplinarias y las regulaciones de honorarios que,  por  el  monto del juicio, sean apelables. En caso de que el pedido de nulidad  por vicios  anteriores  al  proceso de ejecución resulte manifiestamente improcedente, el juez aplicará  al solicitante una multa de hasta el diez por ciento del valor de la ejecución  en  favor del ejecutante.

##### APELACIONES ANTERIORES A LA SENTENCIA

<a id="110"></a>
ARTICULO    110.-  Salvo  el  caso del artículo 146 y los de medidas cautelares,  todas  las apelaciones  interpuestas,  aun  en  juicios prima facie inapelables,  se  tendrán  presentes con efecto diferido hasta el momento en que se haya puesto fin al proceso de conocimiento,  en primera instancia, con  la  sentencia  definitiva.

##### RECURSOS DE HECHOS ANTERIORES A LA SENTENCIA

<a id="111"></a>
ARTICULO  111.- En caso de que se denegare alguna de las apelaciones  con efecto  diferido  a  que  se  refiere  el artículo anterior,  el recurso de hecho por apelación denegada se considerará interpuesto  por  simple manifestación  en  los  autos  de la parte interesada,  efectuada  en  el plazo de tres días posteriores  a  la notificación de la denegatoria, y se deberá fundar en la oportunidad  prevista  en la última  parte  del  artículo  117, sin perjuicio  de  fundar  también   la  apelación  denegada,  según  lo dispuesto en ese mismo artículo.

##### EFECTO DE LA APELACION DIFERIDA

<a id="112"></a>
ARTICULO    112.-  La  apelación  con efecto diferido no impedirá el cumplimiento  de la sentencia o resolución  interlocutoria  apelada, excepto cuando  se  trate  de  la  aplicación  de sanciones. En este último  caso,  la sola  interposición  del  recurso  tendrá  efecto suspensivo.

##### EFECTO DE LA APELACION DE LAS SENTENCIAS DEFINITIVAS

<a id="113"></a>
ARTICULO 113.- La apelación concedida contra las sentencias definitivas tendrá efecto suspensivo.

##### APELACION DEL MINISTERIO PUBLICO

<a id="114"></a>
ARTICULO    114.-  Para el ministerio público no regirá el límite de apelabilidad por monto.

##### RECURSO DE NULIDAD

<a id="115"></a>
ARTICULO    115.-  No  se  admitirá recurso de nulidad por vicios de procedimiento. En el recurso  de  apelación  se considerará incluido el de nulidad por defectos de forma de las sentencias o resoluciones apelables.

##### PLAZO PARA APELAR LA SENTENCIA DEFINITIVA

<a id="116"></a>
ARTICULO    116.-  Las  sentencias  definitivas, las resoluciones en materia de medidas cautelares y las previstas  en  el  artículo  146 podrán  ser  apeladas en  el  plazo  de  seis días posteriores a su notificación  y,  dentro  del mismo  plazo,  se    deberá  expresar agravios.

El  escrito  de  expresión  de  agravios deberá contener la  crítica concreta y razonada de las partes  de  la  sentencia que el apelante considere equivocadas,  para  lo  cual  no  bastará    remitirse  a presentaciones anteriores.  Si  no se cumpliere este requisito,  la cámara declarará desierto el recurso.

##### PLAZO   PARA  APELAR  LAS  INTERLOCUTORIAS  Y  PROVIDENCIAS  SIMPLES

<a id="117"></a>
ARTICULO    117.-  La apelación contra las sentencias y resoluciones interlocutorias se deberá  deducir, sin necesidad de fundarla, en el plazo  de tres días contados  desde  el  día  siguiente  al  de  la notificación.

La apelación  se  deberá  mantener  -mediante  el  solo requisito de expresar los  agravios correspondientes- cuando se dicte  sentencia definitiva, dentro del  mismo  plazo  fijado  para  la apelación de ésta.

##### OMISION DE LA EXPRESION DE AGRAVIOS

<a id="118"></a>
ARTICULO    118.-  Si  no  se  expresaren  agravios en el plazo y la oportunidad indicados en los artículos 116 y  117,  se  denegará  el recurso de apelación, sin más trámite.

##### TRASLADO DE LA EXPRESION DE AGRAVIOS

<a id="119"></a>
*ARTICULO   119.- El juez dará traslado de la expresión de agravios a la contraparte por el plazo de TRES (3) días.

El traslado será notificado personalmente o por cédula. Contestados los agravios o vencido el plazo para hacerlo, se elevará el expediente a la Cámara.

##### APELACIONES DE HONORARIOS

<a id="120"></a>
ARTICULO    120.- En las apelaciones de honorarios no será necesaria la expresión de agravios.

##### HECHOS NUEVOS EN SEGUNDA INSTANCIA

<a id="121"></a>
ARTICULO   121.- Recibidos los autos en la cámara, las partes podrán denunciar hechos  o  documentos  nuevos posteriores a los invocables en primera instancia, hasta el momento  en  que  la  cámara resuelva definitivamente  la apelación. En caso de ser admisible,  se  abrirá la causa a prueba  para  que las partes ofrezcan la que les interese en el plazo de tres días.

##### RECEPCION DE PRUEBA POR LA CAMARA

<a id="122"></a>
ARTICULO    122.-  Cuando la cámara haga lugar a la apelación contra sentencias o  resoluciones   denegatorias  de  medidas  de  prueba, dispondrá lo pertinente para que  las  pruebas  denegadas se reciban ante ella y notificará por cédula la resolución respectiva.  También la  cámara podrá disponer las medidas de prueba que considere útiles o necesarias  para  la  averiguación  de la verdad sobre los hechos controvertidos.

##### ALEGATO ANTE LA CAMARA

<a id="123"></a>
ARTICULO   123.- Si se produjeren pruebas ante la cámara, después de diligenciadas  todas,  se  dará  vista  a las partes por el plazo de tres días. Las partes podrán alegar sobre  esas  pruebas en el mismo plazo.

##### CONVOCATORIA A PLENARIO

<a id="124"></a>
ARTICULO    124.-  Cuando  se  convoque  a plenario para unificar la jurisprudencia  o  interpretar  la ley aplicable  a  un  determinado caso, se notificará la convocatoria  a  los  salas  de  la  cámara y éstas  deberán abstenerse  de  resolver  las  mismas  cuestiones de derecho  en  los  procesos que  tengan  en  trámite,  pero ello  no impedirá que se dicte sentencia en los aspectos de esos  procesos no relacionados con la convocatoria.

##### PLAZO PARA LA SENTENCIA

<a id="125"></a>
ARTICULO    125.-  El  plazo  para  dictar  sentencia se computará a partir del día  siguiente a aquél en el cual quedó  consentida  la intervención de los  integrantes  de la sala o cumplida la vista del artículo 123.

Las  sentencias  de  la cámara se dictarán  por  mayoría  de  votos, previo sorteo  entre los  integrantes  de  la  sala  del  orden  de votación  en  el expediente,    pero  bastarán  los  votos  de  dos integrantes  de  la sala cuando éstos  hayan  votado  en  primero  y segundo términos en  el mismo sentido. Las sentencias se dictarán en los  expedientes  y  se  dejarán  copias en  el  libro  respectivo.

##### REVOCACION DE LA SENTENCIA DE PRIMERA INSTANCIA

<a id="126"></a>
ARTICULO    126.-  Si  la  cámara,  al  resolver sobre la apelación, modificare total  o  parcialmente  a  la  sentencia    de   primera instancia,  incluirá en la suya la decisión definitiva y fijará  el monto en el caso de condena. Esta  regla  no  se aplicará cuando se revoquen  sentencias  que admitan excepciones previas  o  cuando  el procedimiento de primera  instancia anterior a  la  sentencia esté viciado de nulidad.

##### ANULACION DE LA SENTENCIA DE PRIMERA INSTANCIA

<a id="127"></a>
ARTICULO    127.-  Si la cámara declarare la nulidad por defectos de forma de la sentencia  definitiva  apelada, dictará la sentencia que corresponda.

##### DEVOLUCION DEL EXPEDIENTE

<a id="128"></a>
ARTICULO    128.- Consentida o ejecutoriada la sentencia que termine el procedimiento  ante  la cámara, se devolverán sin más trámite las actuaciones al juzgado o  repartición administrativa de origen, para su cumplimiento.

##### RECURSO DE HECHO

<a id="129"></a>
ARTICULO   129.- El recurso de queja por denegatoria de la apelación contra resoluciones  dictadas  en  los  casos  del artículo 146 y en materia  de medidas cautelares y contra la sentencia  definitiva  se deberá deducir  por escrito  y fundar ante la cámara en el plazo de tres  días  posteriores  a  la notificación    de  la  denegatoria.

##### REVISION DE ACTOS ADMINISTRATIVOS

<a id="130"></a>
ARTICULO   130.- La cámara, cuando conozca como tribunal de revisión de actos administrativos,  podrá  disponer  las  medidas  que juzgue necesarias  para asegurar  la  defensa  en  juicio  de  las  partes interesadas  en  el resultado  de su pronunciamiento. También podrá disponer las medidas de prueba que  juzgue  necesarias o útiles para aclarar los hechos relacionados con la causa.

##### SUPLETORIEDAD DE ESTA LEY

<a id="131"></a>
ARTICULO    131.-  En lo demás, el proceso de revisión se ajustará a lo que dispongan las  leyes respectivas y, en caso de silencio, a lo reglado en esta ley.

#### SECCION 3: EJECUCION DE SENTENCIA

##### LIQUIDACION E INTIMACION

<a id="132"></a>
*ARTICULO    132.-  Recibidos  los  autos de la cámara o consentida o ejecutoriada  la  sentencia, el secretario  del  juzgado  practicará liquidación y, se intimará  al  deudor que, en el plazo fijado en la sentencia, pague su importe. Contra  esta  intimación sólo procederá la  excepción  de pago  posterior  a  la  fecha  de   la  sentencia definitiva.

Si por sentencia firme o ejecutoriada se estableciere que el actor es un trabajador dependiente y esa condición hubiera sido desconocida por la empleadora en su contestación de demanda, o si la fecha de ingreso del trabajador establecida en la sentencia fuera anterior a la que alegara su empleador, o si de cualquier otro modo se apreciare que el empleador hubiera omitido ingresar en los organismos pertinentes los aportes o las contribuciones correspondientes a los distintos sistemas de la seguridad social, el secretario del juzgado interviniente deberá remitir los autos a la Administración Federal de Ingresos Públicos a efectos de la determinación y ejecución de la deuda que por aquellos conceptos se hubiera generado. Antes de hacer efectiva esa remisión deberá emitir los testimonios y certificaciones necesarios para hacer posible la continuación del procedimiento de ejecución de sentencia hasta la efectiva satisfacción de los créditos deferidos en condena.

El secretario que omitiere actuar del modo establecido en esta norma quedará incurso en grave incumplimiento de sus deberes como funcionario y será, en consecuencia, pasible de las sanciones y penalidades previstas para tales casos.

##### RESOLUCION DE LA EXCEPCION DE PAGO

<a id="133"></a>
ARTICULO    133.- Si la prueba documental del pago no se agregare en el mismo acto  en  que  se  oponga  la  excepción,  ésta  deberá ser rechazada  sin  más trámite.  En  caso contrario, el juez resolverá sumariamente, previa vista por tres  días a la contraparte. En uno y otro supuesto la resolución será inapelable.

##### FALSEDAD DEL DOCUMENTO

<a id="134"></a>
ARTICULO    134.-  En  caso  de  no  resultar auténtico el documento agregado para probar el pago, el juez  impondrá al excepcionante una multa en favor de la contraparte, que no  podrá  exceder del treinta por ciento del monto de la liquidación.

##### DEUDOR FALLIDO O CONCURSADO

<a id="135"></a>
ARTICULO    135.- La ejecución contra el deudor fallido o concursado se deberá llevar al respectivo juicio universal.

##### EMBARGO Y REMATE

<a id="136"></a>
ARTICULO 136- Si  no  se  hubiere opuesto excepción o ésta hubiere sido desestimada, se trabará  embargo  en  bienes  del  deudor  y se decretará  la venta de ellos por el martillero que el juez designe, previo cumplimiento,  en su caso, de la ley de prenda con registro e informe  del  deudor acerca  de otros  embargos  sobre  los  mismos bienes, y, en lo  sucesivo, se procederá de acuerdo con lo dispuesto en el Código Procesal  Civil  y Comercial para el cumplimiento de la sentencia de remate, pero los edictos  se  publicarán  por un día en el Boletín Oficial. Para la designación de martillero no  regirá  lo dispuesto en el artículo 10 del decreto ley 4.028/58.

### CAPITULO II Procedimientos especiales

#### SECCION 1: ACCIDENTES DEL TRABAJO

##### PLAZO PARA CONTESTAR LA DEMANDA

<a id="137"></a>
ARTICULO 137.- En los juicios por la acción especial de la ley 9688, el juez fijará un día límite, ubicado entre los quince posteriores  a  la  recepción de la demanda, para la contestación de ésta, lo que se notificará por lo menos con diez días de anticipación al día señalado. A partir  de  ese  día,  las  partes tendrán  tres  para  ofrecer pruebas. En este último plazo, el actor deberá contestar las excepciones  y  ofrecer las pruebas relativas a ellas. En lo sucesivo se seguirá el trámite  del  juicio ordinario.

En estos juicios no se admitirá la reconvención.

#### SECCION 2: EJECUCION DE CREDITOS RECONOCIDOS O FIRMES

##### INCIDENTE DE EJECUCION PARCIAL

<a id="138"></a>
ARTICULO    138.-  Si  el empleador, en cualquier estado del juicio, reconociere adeudar al trabajador  algún  crédito líquido y exigible que tuviere por origen la relación laboral,  a  petición de parte se formará incidente por separado y en él se tramitará  la ejecución de ese crédito por el procedimiento establecido en los artículos  132 a 136.  Del  mismo  modo  se procederá,  a  petición de parte, cuando hubiere quedado firme la condena al pago de  alguna  suma de dinero, aunque se hubiere interpuesto, contra otros rubros de  la sentencia, recurso  de  apelación,  de  inaplicabilidad de ley o extraordinario para  ante la Corte Suprema de  Justicia  de  la  Nación.  En estos casos,    la  parte  interesada  deberá  pedir,  para  encabezar  el incidente de  ejecución,  testimonio  con  certificación  de  que el rubro  que se  pretende  ejecutar no está comprendido en el recurso interpuesto y de que la sentencia  ha  quedado firme respecto de él.

Si  hubiere  alguna  duda  acerca  de  estos extremos,  el  tribunal denegará el testimonio y la formación del  incidente y esta decisión no será susceptible de recurso alguno.

#### SECCION 3: JUICIO EJECUTIVO

##### TITULO EJECUTIVO

<a id="139"></a>
ARTICULO    139.-  En los casos en que, mediante acta levantada ante un funcionario público  competente  o  ante un escribano público, se hubiere reconocido a favor de un trabajador  un  crédito  líquido  y exigible    que tuviera  por  origen  la  relación  laboral,  dicho trabajador, con presentación  del  instrumento  respectivo  o copia auténtica  de  él,  podrá iniciar juicio ejecutivo para el cobro  de ese  crédito,  siempre   que  el deudor  no  estuviere  sometido  a ejecución colectiva.

##### EMBARGO. CITACION PARA OPONER EXCEPCIONES

<a id="140"></a>
ARTICULO    140.-  Recibida  la demanda ejecutiva, el juez decretará embargo sobre los bienes del deudor  y  lo  citará  para  que oponga excepciones dentro del  plazo  de  tres  días  posteriores  a  la notificación,  bajo apercibimiento  de llevar adelante la ejecución

##### EXCEPCIONES

<a id="141"></a>
ARTICULO    141.- Sólo se admitirán las siguientes excepciones:

a) Incompetencia;

b)  Falsedad  extrínseca    o   inhabilidad  del  instrumento;

c) Falta de personería;

ch) Litispendencia ante otro tribunal competente;

d) Cosa juzgada;

e) Pago, acreditado mediante recibo;

f) Prescripción.

##### PRUEBA DE LAS EXCEPCIONES

<a id="142"></a>
ARTICULO    142.-  Al  oponerse  las  excepciones se deberá ofrecer, simultáneamente, la prueba respectiva.

##### SUBSTANCIACION DE LA PRUEBA

<a id="143"></a>
ARTICULO   143.- La prueba se substanciará sumariamente y, dentro de los  cinco días  posteriores,  el  juez  dictará  sentencia.  Si  no hubiere   excepciones opuestas,  el  plazo  para  dictar  sentencia correrá desde  el  momento  en que  venciere el de la citación para oponerlas.  Lo  mismo  ocurrirá si se hubieren  opuesto  excepciones pero no se hubiere ofrecido prueba.

##### SENTENCIA

<a id="144"></a>
ARTICULO    144.-  En  la  sentencia  se  rechazará  la demanda o se mandará llevar adelante la ejecución y se procederá en  lo  sucesivo en  la  forma prevista  en  el artículo 136. La sentencia de remate será inapelable pero, tanto el  ejecutante como el ejecutado tendrán derecho de promover juicio ordinario.

#### SECCION 4: APREMIO

##### PROCEDIMIENTO APLICABLE

<a id="145"></a>
ARTICULO 145.- En los juicios de apremio cuya tramitación ante la justicia nacional del trabajo se dispone en leyes especiales y en los cobros de multas procesales, se aplicará el procedimiento previsto en los  arts. 604 y 605 del Código Procesal Civil y Comercial, con las modificaciones que esas leyes  establezcan,  pero todo  lo  referente  a notificaciones e intimaciones se ajustará al procedimiento reglado en esta ley.

#### SECCION 5: DESALOJO

##### LANZAMIENTO DURANTE EL JUICIO ORDINARIO

<a id="146"></a>
ARTICULO    146.-  En  los  casos  en  que  el trabajador ocupare un inmueble o parte de un inmueble, en virtud o  como  accesorio  de un contrato  de trabajo, si  de  las  manifestaciones  de  las partes vertidas  en  juicio resultaren reconocidas ese hecho y la extinción o ruptura del contrato,  en cualquier  estado  del proceso se podrá pedir  el  lanzamiento.  Si se apelare contra la resolución  que  lo decrete o deniegue, el recurso  tramitará  por incidente  separado.

Quedan  a  salvo  las  disposiciones  especiales  de  los  estatutos profesionales.

##### JUICIO DE DESALOJO

<a id="147"></a>
ARTICULO   147.- Cuando el objeto del juicio fuere exclusivamente el desalojo, no  se  admitirá  la reconvención y será también aplicable lo dispuesto en el artículo anterior.

#### SECCION 6: JUICIOS CONTRA LA NACION

##### PROCEDIMIENTO

<a id="148"></a>
ARTICULO    148.-  Los  juicios  contra la Nación se regirán por las disposiciones  de esta ley en todo  lo  que  no  esté  regulado  por normas específicas

#### SECCION 7: ARBITRAJE

##### OFRECIMIENTO DE ARBITRAJE

<a id="149"></a>
ARTICULO 149.- Ofrecimiento de arbitraje. Si fracasaren las gestiones conciliatorias que se intentaren en cualquier estado del juicio se propondrá a las partes el sometimiento al arbitraje de todas o algunas de las cuestiones objeto del litigio.

##### ARBITROS

<a id="150"></a>
ARTICULO   150.- Sólo podrán actuar como árbitros -a elección de las partes- el juez  o  el  secretario del juzgado en que se tramite la causa,  cometido  que se  considerará  inherente  a  las  funciones judiciales que les son propias y que,  por tanto, no dará lugar al pago de honorario alguno.

##### COMPROMISO

<a id="151"></a>
ARTICULO    151.-  Aceptado  el  procedimiento  arbitral y designado árbitro el juez  o  el  secretario, se levantará un  acta  dejando sentadas  tales circunstancias  y  los  siguientes  puntos:  hechos reconocidos, pruebas  por rendir y plazo para hacerlo y plazo dentro del cual se deberá laudar.  Al suscribirse el acta, quedará firme el compromiso  arbitral,  del que  las partes  no  podrán  retractarse aunque tenga algún defecto  formal,  siempre que consten claramente los puntos objeto de arbitraje, quién ha de laudar  y el plazo para hacerlo.

##### CADUCIDAD DEL COMPROMISO

<a id="152"></a>
ARTICULO 152.- El compromiso caducará automáticamente por vencimiento del plazo.

##### PROCEDIMIENTO

<a id="153"></a>
ARTICULO    153.-  El  árbitro actuará como amigable componedor, sin sujeción a formas legales,  y se limitará a recibir los antecedentes o  pruebas  que las partes aporten,  a  pedirles  las  explicaciones oportunas y a  laudar. Salvo acuerdo expreso de partes en contrario, las costas correrán siempre en el orden causado.

##### RECURSO DE NULIDAD

<a id="154"></a>
ARTICULO    154.-  El  laudo resolverá con autoridad de cosa juzgada las cuestiones objeto del  compromiso.  Contra  él  no  se concederá recurso, salvo el de nulidad ante la Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo,  que sólo  se podrá  fundar  en  el  hecho de haberse laudado  fuera  de  término o  sobre puntos no comprometidos.  Este recurso se regirá por lo dispuesto  en los artículos 116, 118 y 119.

## TITULO V.- Aplicación del Código Procesal Civil y Comercial

### DISPOSICIONES APLICABLES

<a id="155"></a>
ARTICULO 155.- Se declaran aplicables, salvo colisión con norma expresa de esta ley, las siguientes disposiciones del  Código Procesal Civil y Comercial de la Nación artículo 3, artículo 4, primer y segundo párrafos; artículo 6, inciso  4  y  5, artículos 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24,  25,  26,  27, 28,  29,  30,  31, 32 y 33; artículo 34, inciso 1, primer párrafo, e incisos 2, 4, 5  y  6;  artículos  35,  36, 37, 38, 39, 40, 44 y 45; artículo 46, primer y tercer párrafo; artículos  47, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 68, 70, 71, 72, 73, 74, 75,  76, 77, 78, 79 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93,  94, 95, 96, 97,  98, 99, 100, 102, 103, 104, 111, 112, 113, 114, 115, 116,  117, 118 y  119; artículo  120, quinto párrafo 121, 122, 123, 124, 125 y 126; artículo 127, inciso  3;  artículos  128,  129,  130, 131, 132, 134, 145, 152, 153 y 154; artículos 157, segundo y tercer  párrafos; artículos 160, 161, 163, 164 y 165; artículo 166, incisos 1,  3,  4, 5  y  7; articulos 167, 168, 169, 171, 172, 173, 174 y 176; articulo< 179, primera  parte;  artículo  190,  hasta donde dice: en estado de sentencia; artículos 193, 194, 195, 196,  197,  198,  202, 203, 204, 205,  206,  207,  208 y 209; artículo 212, incisos 2 y 3;  artículos 213, 214, 215, 216,  217,  218,  219,  220, 221, 222, 223, 224, 225, 226, 227, 228, 229, 230, 231, 232, 233,  238,  239  y  240; artículo 245,  primer párrafo; articulos 252, 254, 255, 256, 257,  258,  263, 269, 270,  273,  277, 278, 279 y 283; articulo 288, primer párrafo; articulos 289, 290, 291,  292, 293,  294,  295, 296, 297, 298, 299, 300,  302, 303, 304, 305, 306, 307 y 309; artículo  321,  inciso  2; artículo  323, incisos 1, 2, 6, 7, 8 y 10 y párrafo final; artículos 324, 325, 326,  327,  328  y  329;  artículo  333,  segundo párrafo; artículo   339,  tercer  párrafo;  artículo  342,  segundo  párrafo; artículo 349,  incisos  2,  3  y  4;  artículo  352, primer párrafo; artículo 354, incisos 1, 2 y 3; artículos 364 y 366;  artículo  377, primer  y segundo párrafos; artículos 378, 381, 382, 386,  387, 388, 389, 390,  391,  392,  393, 394, 395, 396, 397 y 398; artículo 399, primer, segundo y tercer párrafos; artículos  401,  403, 405 y 407; artículo  410,  primer y tercer párrafos; artículos 411,  412,  413, 414, 415, 416, 418,  419,  420,  421, 423, 424, 425, 426, 427 y 428; artículo 429, primer y segundo párrafos;  artículos  435,  436, 438, 439,  440  y 441; artículo 442, segundo y cuarto párrafos; artículos 443, 444, 445,  446,  447,  448,  449, 450, 451, 452, 453, 454, 455, 457,  464, 466, 467, 468, 469, 470 y  471;  artículo  472,  primer párrafo; artículos 473  y  474;  artículo  475,  incisos  1,2 y 3 y último  párrafo  hasta  donde dice:  los  testigos  ; artículo 476; artículo  477,  salvo  donde  dice:  los consultores  técnicos   o; artículo  479,  480,  498,  501,  513, 517, 518, 519 , 519 bis, 562, 563, 564 y 565; artículo 566, segundo,  tercero,  cuarto, quinto  y sexto  párrafos;  artículos  567, 568, 569, 570, 571, 572, 573, 574, 575, 576, 577, 578, 579, 580,  581,  582,  583,  584, 585, 586, 587, 588, 589, 590, 591, 592, 593, 594, 604 y 605.

Las demás disposiciones del Código Procesal Civil  y Comercial de la Nación serán supletorias en la medida que resulten compatibles  con el procedimiento reglado en esta ley.

## TITULO VI Disposiciones complementarias

### SUPRESION DE ORGANISMOS

<a id="156"></a>
ARTICULO  156.-  Supresión  de organismos. A partir de la vigencia de  esta ley, queda suprimida la  Comisión  de  Conciliación  de  la Justicia Nacional del Trabajo.

### CAUSAS EN TRAMITE

<a id="157"></a>
ARTICULO    157.-  Con excepción de lo dispuesto en el artículo 158, el cambio de competencia  que  resulte de la aplicación del artículo 22, inciso b), no afectará a las causas en trámite.

### TRIBUNALES BANCARIO Y SEGUROS

<a id="158"></a>
ARTICULO  158.-   DEROGADO.

### FACULTADES DE LA CAMARA

<a id="159"></a>
ARTICULO    159.- La cámara resolverá por acordadas lo relativo a la radicación y  trámite  de  las causas que resulten afectadas por las disposiciones de esta ley.

### OFICIALES DE JUSTICIA Y NOTIFICADORES

<a id="160"></a>
*ARTICULO   160.- La Corte Suprema aumentará los cargos de oficiales de justicia  y  notificadores  de  la  oficina  de  mandamientos  y notificaciones en  medida  compatible con las necesidades del fuero del trabajo.

### MANTENIMIENTO DE CARGOS

<a id="161"></a>
ARTICULO    161.-  Las  disposiciones  de  esta ley referentes a los requisitos para  desempeñar los cargos de fiscal  y  secretario  no afectarán a los actualmente  en funciones que no los reúnen, quienes continuarán en ellas.

### AUTORIDADES Y PERSONAL DE LA COMISION DE CONCILIACION

<a id="162"></a>
ARTICULO    162.-  Al  presidente,  al vicepresidente, al secretario general  y a  los vocales de la Comisión  de  Conciliación  se  les asignarán funciones judiciales no inferiores a las que cumplen, con mantenimiento entre tanto,  de la compensación debida a sus cargos.

Los vocales de la Comisión de Conciliación que no reúnan los requisitos establecidos en el artículo 12 del decreto ley 1.285/58 podrán ser designados, por esta  única  vez, secretarios de juzgado.

El personal de la Comisión de Conciliación  será  distribuido por la cámara dentro del fuero, en la forma que estime conveniente,  según sus jerarquías  y sin  que se produzca rebaja alguna de categoría o de sueldo.

### NUEVOS JUZGADOS

<a id="163"></a>
ARTICULO 163.- Además de los actuales treinta, se instalarán los diez juzgados creados en el segundo párrafo del art. 47 de la ley 13.998.

### CAMARA DE APELACIONES

<a id="164"></a>
ARTICULO    164.-  La  Cámara  de  Apelaciones  estará integrada por dieciocho jueces.

### RADICACION DE CAUSAS

<a id="165"></a>
ARTICULO   165.- La cámara podrá disponer la radicación en la sala y en los juzgados  que se crean por esta ley de un número de causas de las actualmente a sentencia  que  no  podrá  exceder  de  mil en el primer caso y de mil quinientos en el segundo, o eximir de sorteo  a salas  o  juzgados por períodos no mayores de seis meses. Para ello, establecerá  por  acordada  el procedimiento  que  se ha de seguir.

Vencido  el plazo de exención de sorteo, la cámara podrá  asignar  a una de sus salas  competencia exclusiva para conocer en recursos en materia de accidentes del trabajo y enfermedades profesionales y en las previstas en los incisos  b) y  c)  del  artículo  23, así como dictar  la  reglamentación  necesaria  para que la distribución  de expedientes entre las salas resulte equitativa después de asignada la competencia especial.

### OFICIAL PRIMERO

<a id="166"></a>
ARTICULO    166.- Créase un nuevo cargo de oficial primero para cada uno de los juzgados de primera instancia.

### DOTACION DE EMPLEADOS

<a id="167"></a>
ARTICULO    167.-  Los nuevos juzgados y nueva sala de la cámara que se crean por esta ley  tendrán  igual  dotación de empleados que los demás juzgados y salas, respectivamente.

Dentro  de los sesenta días posteriores a  la  publicación  de  esta ley, la cámara  proyectará  la  nómina de los cargos faltantes, para su inclusión en el presupuesto del  Poder  Judicial  de  la Nación y podrá disponer la redistribución del personal del fuero.

### INSTALACION DE LOS NUEVOS JUZGADOS Y SALA

<a id="168"></a>
ARTICULO   168.- Los jueces que se designen para la nueva sala de la cámara y para  los  juzgados  a  que  se  refiere el artículo 163 no prestarán juramento, ni el personal de esa  sala  y  de los juzgados nuevos  entrará  en funciones  hasta  tanto los despachos  y  demás locales estén instalados y en condiciones de permitir el funcionamiento de esos tribunales.

### PREVISION PRESUPUESTARIA

<a id="169"></a>
ARTICULO    169.-  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento de lo dispuesto en  este cuerpo legal se atenderán con las  partidas  del presupuesto afectadas a  la Comisión de Conciliación y, hasta tanto se incluyen las faltantes,  se tomarán  de  "Rentas  generales" con imputación a esta ley.

### DEROGACIONES

<a id="170"></a>
ARTICULO  170.-  Derógase  el decreto ley 32.347/44, ratificado por la ley 12.948 y sus modificatorias; las disposiciones de la ley 12 713  en  cuanto encomiendan  a  las comisiones  de  Conciliación y Arbitraje de la Capital Federal el  conocimiento  de  las cuestiones comprendidas  en  su  artículo  32; y toda otra disposición  que  se oponga a esta ley.

### VIGENCIA

<a id="171"></a>
ARTICULO    171.-  Después  de  integrados  los  tribunales a que se refiere el artículo  168,  la cámara determinará por  acordada  la fecha a partir de la cual se aplicará  el  régimen  procesal de esta ley a las causas radicadas o a radicarse en el fuero  laboral.  Esta acordada se publicará en el Boletín Oficial.

Seis  meses  después  de  la  fecha  a  que  se  refiere  el párrafo anterior, comenzará a regir en la justicia nacional del trabajo  lo dispuesto en  el artículo 167 del Código Procesal Civil y Comercial.

## INDICE DE ORDENAMIENTO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  FUENTE     1    Según Ley Nº 18.345, artículo 1º     2    Según Ley Nº 18.345, artículo 2º     3    Según Ley Nº 18.345, artículo 3º     4    Según Ley Nº 18.345, artículo 4º     5    Según Ley Nº 18.345, artículo 5º     6    Según Ley Nº 18.345, artículo 6º     7    Según Ley Nº 18.345, artículo 7º     8    Según Ley Nº 18.345, artículo 8º     9    Según Ley Nº 18.345, artículo 9º     10   Según Ley Nº 18.345, artículo 10     11   Según Ley Nº 18.345, artículo 11     12   Según Ley Nº 22.084 artículo 1º     13   Según Ley Nº 22.084, artículo 1º     14   Según Ley Nº 18.345, artículo 14     15   Según Ley Nº 18.345, artículo 15     16   Según Ley Nº 18.345, artículo 16     17   Según Ley Nº 18.345, artículo 17     18   Según Ley Nº 18.345, artículo 18     19   Según Ley Nº 18.345, artículo 19     20   Según Ley Nº 18.345, artículo 20,          Ley Nº 19.509, artículo 1º y          Ley  Nº 22.003     21   Según Ley Nº 18.345, artículo 21     22   Según Ley Nº 18.345, artículo 22     23   Según Ley Nº 18.345, artículo 23     24   Según Ley Nº 18.345, artículo 24     25   Según Ley Nº 18.345, artículo 25     26   Según Ley Nº 18.345, artículo 26     27   Según Ley Nº 18.345, artículo 27     28   Según Ley Nº 18.345, artículo 28     29   Según Ley Nº 18.345, artículo 29     30   Según Ley Nº 18.345, artículo 30     31   Según Ley Nº 18.345, artículo 31     32   Según Ley Nº 18.345, artículo 32     33   Según Ley Nº 18.345, artículo 33     34   Según Ley Nº 18.345, artículo 34     35   Según Ley Nº 24.635, artículo 33     36   Según Ley Nº 18.345, artículo 36     37   Según Ley Nº 18.345, artículo 37     38   Según Ley Nº 18.345, artículo 38     39   Según Ley Nº 18.345, artículo 39     40   Según Ley Nº 18.345, artículo 40     41   Según Ley Nº 18.345, artículo 41     42   Según Ley Nº 18.345, artículo 42     43   Según Ley Nº 18.345, artículo 43     44   Según Ley Nº 18.345, artículo 44     45   Según Ley Nº 18.345, artículo 45     46   Según Ley Nº 24.635, artículo 34     47   Según Ley Nº 18.345, artículo 47     48   Según Ley Nº 24.635, artículo 35     49   Según Ley Nº 18.345, artículo 49     50   Según Ley Nº 18.345, artículo 50     51   Según Ley Nº 18.345, artículo 51     52   Según Ley Nº 18.345, artículo 52     53   Según Ley Nº 18.345, artículo 53     54   Según Ley Nº 18.345, artículo 54     55   Según Ley Nº 18.345, artículo 55     56   Según Ley Nº 18.345, artículo 56     57   Según Ley Nº 18.345, artículo 57     58   Según Ley Nº 18.345, artículo 58     59   Según Ley Nº 18.345, artículo 59     60   Según Ley Nº 18.345, artículo 60     61   Según Ley Nº 18.345, artículo 61     62   Según Ley Nº 18.345, artículo 62     63   Según Ley Nº 21.625, artículo 1º     64   Según Ley Nº 18.345, artículo 64     65   Según Ley Nº 18.345, incisos 1),          2), 3), 4), 5), 6). Inciso 7) del          artículo 36 de la Ley Nº 24.635.

66   Según Ley Nº 18.345, artículo 66     67   Según Ley Nº 18.345, artículo 67     68   Según Ley Nº 24.635, artículo 37     69   Según Ley Nº 24.635, artículo 38     70   Según Ley Nº 24.635, artículo 39     71   Según Ley Nº 24.635, artículo 40     72   Derogado por Ley Nº 24.635, artículo 41     73   Derogado por Ley Nº 24.635, artículo 41     74   Derogado por Ley Nº 24.635, artículo 41     75   Según Ley Nº 24.635, artículo 42     76   Según Ley Nº 24.635, artículo 43     77   Derogado por Ley Nº 24.635, artículo 44     78   Según Ley Nº 18.345, artículo 78     79   Según Ley Nº 18.345, artículo 79     80   Según Ley Nº 24.635, artículo 45     81   Según Ley Nº 24.635, artículo 46     82   Según Ley Nº 18.345, incisos a)          y c); inciso b) del artículo 47 de la Ley          Nº 24.635.

83   Según Ley Nº 18.345, artículo 83     84   Según Ley Nº 24.635, artículo 48     85   Según Ley Nº 24.635, artículo 49     86   Según Ley Nº 18.345, artículo 86     87   Según Ley Nº 18.345, artículo 87     88   Según Ley Nº 18.345, artículo 88     89   Según Ley Nº 24.635, artículo 50     90   Según Ley Nº 18.345, artículo 90     91   Según Ley Nº 18.345, artículo 91     92   Según Ley Nº 18.345, artículo 92     93   Según Ley Nº 18.345, artículo 93     94   Según Ley Nº 24.635, artículo 51     95   Según Ley Nº 24.635, artículo 52     96   Según Ley Nº 18.345, artículo 96     97   Según Ley Nº 18.345, artículo 97     98   Según Ley Nº 18.345, artículo 98     99   Según Ley Nº 18.345, artículo 99     100  Según Ley Nº 18.345, artículo 100     101  Según Ley Nº 18.345, artículo 101     102  Según Ley Nº 18.345, artículo 102     103  Según Ley Nº 18.345, artículo 103     104  Según Ley Nº 18.345, artículo 104     105  Según Ley Nº 18.345, artículo 105     106  Según Ley Nº 24.635, artículo 53     107  Según Ley Nº 21.625, artículo 1º     108  Según Ley Nº 18.345, artículo 108     109  Según Ley Nº 18.345, artículo 109     110  Según Ley Nº 18.345, artículo 110     111  Según Ley Nº 18.345, artículo 111     112  Según Ley Nº 18.345, artículo 112     113  Según Ley Nº 18.345, artículo 113     114  Según Ley Nº 18.345, artículo 114     115  Según Ley Nº 18.345, artículo 115     116  Según Ley Nº 18.345, artículo 116     117  Según Ley Nº 18.345, artículo 117     118  Según Ley Nº 18.345, artículo 118     119  Según Ley Nº 18.345, artículo 119     120  Según Ley Nº 18.345, artículo 120     121  Según Ley Nº 18.345, artículo 121     122  Según Ley Nº 18.345, artículo 122     123  Según Ley Nº 18.345, artículo 123     124  Según Ley Nº 18.345, artículo 124     125  Según Ley Nº 18.345, artículo 125     126  Según Ley Nº 18.345, artículo 126     127  Según Ley Nº 18.345, artículo 127     128  Según Ley Nº 18.345, artículo 128     129  Según Ley Nº 18.345, artículo 129     130  Según Ley Nº 18.345, artículo 130     131  Según Ley Nº 18.345, artículo 131     132  Según Ley Nº 18.345, artículo 132     133  Según Ley Nº 18.345, artículo 133     134  Según Ley Nº 18.345, artículo 134     135  Según Ley Nº 18.345, artículo 135     136  Según Ley Nº 18.345, artículo 136     137  Según Ley Nº 18.345, artículo 137     138  Según Ley Nº 18.345, artículo 138     139  Según Ley Nº 18.345, artículo 139     140  Según Ley Nº 18.345, artículo 140     141  Según Ley Nº 18.345, artículo 141     142  Según Ley Nº 18.345, artículo 142     143  Según Ley Nº 18.345, artículo 143     144  Según Ley Nº 18.345, artículo 144     145  Según Ley Nº 18.345, artículo 145     146  Según Ley Nº 18.345, artículo 146     147  Según Ley Nº 18.345, artículo 147     148  Según Ley Nº 18.345, artículo 148     149  Según Ley Nº 24.635, artículo 54     150  Según Ley Nº 18.345, artículo 150     151  Según Ley Nº 18.345, artículo 151     152  Según Ley Nº 18.345, artículo 152     153  Según Ley Nº 18.345, artículo 153     154  Según Ley Nº 18.345, artículo 154     155  Según Ley Nº 22.473, artículo 1º     156  Según Ley Nº 19.509, artículo 2º     157  Según Ley Nº 18.345, artículo 157     158  Derogado por Ley Nº 19.509, artículo 4º     159  Según Ley Nº 18.345, artículo 159     160  Según Ley Nº 18.345, artículo 160     161  Según Ley Nº 18.345, artículo 161     162  Según Ley Nº 18.345, artículo 162     163  Según Ley Nº 18.345, artículo 163     164  Según Ley Nº 18.345, artículo 164     165  Según Ley Nº 18.345, artículo 165     166  Según Ley Nº 18.345, artículo 166     167  Según Ley Nº 18.345, artículo 167     168  Según Ley Nº 18.345, artículo 168     169  Según Ley Nº 18.345, artículo 169     170  Según Ley Nº 19.509, artículo 3º     171  Según Ley Nº 18.345, artículo 171