---
Fecha: 1993-07-01
Título: Ley 24.226
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003867
---
# TITULARIZACION DE DOCENTES JERARQUICOS INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El Poder Ejecutivo Nacional titularizará a todo el personal  docente jerárquico o en cargos de ascenso (previstos en el artículo 24  de  la  Ley  14.473),  dependiente  del  Ministerio  de Cultura  y  Educación  y  del  Consejo Nacional de Educación Técnica (CONET) que se desempeñe como interino,  a  la fecha de promulgación de  la  presente  ley,  exceptuando  los  Institutos  Nacionales  de Educación Superior que se rigen por una normativa  específica.  Esta excepción  no  incluye  a  los departamentos de aplicación de dichos institutos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Para ser titularizado deberá:

a)  Haber  accedido  al cargo según la normativa establecida por el Estatuto del Docente;

b) Reunir las condiciones  establecidas  en el artículo 13, incisos a) y b) de la Ley 14.473;

c) Estar en situación activa en el cargo;

d) Haber desempeñado los cargos previstos  en el artículo 1 de esta ley durante dos (2) años como mínimo, a la fecha  de promulgación de la  presente  ley,  o bien, haber accedido por concursos  convocados para cubrir cargos interinos;

e) Poseer concepto no  inferior  a  "muy bueno" en las últimas tres calificaciones;

f) Registrar la antiguedad docente exigida  por las normas vigentes para cada cargo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El tiempo de desempeño en el cargo no se considerará   interrumpido  cuando  medie  resolución  de  organismo superior competente  designando  al  docente  para cumplir funciones similares o de mayor jerarquía.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El personal docente comprendido en el artículo 1 de la presente  ley  que se encontrase bajo sumario o proceso judicial, mantendrá en suspenso  su  derecho a ser titularizado hasta tanto se produzca  una resolución ministerial  o  sentencia  judicial  firme.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Las licencias sin goce de haberes previstas en el artículo 13 apartado II, incisos c), d) y e) del régimen establecido por  decreto  3413/79  y sus modificatorios, el artículo 12  del  decreto   734/68 y el artículo  49  de  la  Ley  23.551  no interrumpirán la continuidad  en  el cargo a los efectos del derecho establecido en la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  docente  que  revista como suplente de otro docente titularizado en un cargo de mayor  jerarquía  por aplicación de  esta  ley,  tendrá  derecho  a  ser  titularizado  en  el  cargo jerárquico  o de ascenso que ejerce como suplente, siempre que reúna los requisitos enunciados en el artículo 2.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El docente que revista como interino y no reúna las condiciones exigidas por esta ley, tendrá derecho a ser titularizado en el cargo de inferior jerarquía que retenga en carácter de interino con licencia, siempre que en este cargo, reúna los requisitos enunciados en el artículo 2.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.-  El Ministerio de Cultura y Educación y el CONET dejarán sin efecto los  llamados  a  concurso  en  trámite  para  la cobertura  de  cualesquiera  de los cargos citados en el artículo 1, exceptuando aquellos cuyas pruebas  de  oposición  estén concluidas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Facultar al Ministerio de Cultura y Educación para resolver  los  casos  de titularización del personal jerárquico o en cargos de ascenso no previstos  en  la  presente  ley,  siempre  que reúna los requisitos enunciados en el artículo 2.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Invítase  a las jurisdicciones con las que se suscribieron convenios o se efectivizaron  las  transferencias de la ley 24.049, para que se adhieran a este ordenamiento  y  dicten  las normas para su aplicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La titularización que establece la presente ley debe hacerse efectiva  dentro  de los trescientos sesenta (360) días de su promulgación, conforme con  la reglamentación que a ese efecto dicte el Poder Ejecutivo en un plazo  no mayor de treinta (30) días.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.