---
Fecha: 1973-04-25
Título: Ley 20.305
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000561
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DEL TRADUCTOR PUBLICO EN LA CAPITAL FEDERAL.

## CAPITULO I DEL EJERCICIO PROFESIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  ejercicio de la profesión de traductor público en la Capital de la República,  se  rige  por  las  disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sólo  se  considera  ejercicio  de  la  profesión  de traductor público,  a los efectos de esta ley, el que se realiza en forma individual sin relación de dependencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El traductor público está autorizado para actuar como intérprete del o los idiomas en los cuales posea título habilitante.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  ejercer  la  profesión  de traductor público se requiere:

a)  ser  argentino,  nativo  o naturalizado con CINCO  (5)  años  de ejercicio de la ciudadanía;

b) ser mayor de edad;

c)  poseer título habilitante de  traductor  público  expedido  por:

1.- Universidad nacional;

2.- Universidad  provincial  o privada autorizada para funcionar por el Poder Ejecutivo;

3.-  Universidad extranjera, siempre  que  haya  sido  reconocido  o revalidado por universidad nacional.

d) no  haber  sido  condenado  a  pena  de inhabilitación absoluta o profesional mientras subsistan las sanciones;

e) inscribirse en la matrícula profesional;

f) declarar el domicilio real y constituir  domicilio  legal  en  la Capital Federal, a todos los efectos emergentes de la presente ley.

La denegatoria  de  la  inscripción  será apelable por el interesado para  ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo  Civil  de  la Capital Federal, dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de  notificada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Es  función del traductor público traducir documentos del idioma extranjero  al  nacional,  y  viceversa, en los casos que las  leyes  así  lo establezcan o a petición  de  parte  interesada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Todo  documento  que se presente en idioma extranjero ante reparticiones, entidades u organismos  públicos,  judiciales  o administrativos del  Estado  Nacional,  de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, o del Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego,  Antártida  Argentina  e Islas  del Atlántico Sur, debe  ser acompañado  de  la  respectiva  traducción al    idioma   nacional, suscripta  por  traductor  público  matriculado  en la jurisdicción donde se presente el documento.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El uso del título de traductor público está reservado exclusivamente a  las  personas  físicas que hayan cumplimentado los requisitos previstos en el artículo 4.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  infracción  a  lo  previsto en el artículo 7 será sancionada con multa de QUINIENTOS (500)  a CINCO MIL (5.000) pesos.

El organismo que ejerce el gobierno y control  de  la matrícula está facultado para imponer y percibir las multas. Para su  aplicación  y recurso se seguirá el procedimiento y reglas previstos respectivamente en los artículos 24 y 26.

## CAPITULO II GOBIERNO DE LA MATRICULA Y REPRESENTACION PROFESIONAL

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Creáse el Colegio de Traductores Públicos de la Ciudad de Buenos Aires,  que  funcionará  como  persona jurídica de derecho público no estatal.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Colegio tendrá los siguientes deberes y atribuciones:

a)  ejercer  el  gobierno  y  control  de  la matrícula profesional, llevando el  registro  de  la misma de acuerdo  con  los  distintos idiomas;

b)  elevar a las Cámaras Nacionales  de  Apelación  de  cada  fuero, antes  del 30  octubre  de cada año, la nómina de los profesionales inscriptos;

c) fijar el monto de la matrícula  y  de  la cuota anual que deberán pagar  los traductores  públicos  inscriptos  en  la  matrícula,  y recaudarlas;

d) certificar las firmas y legalizar los dictámenes  producidos  por los profesionales  inscriptos,  cuando se exija ese requisito;

e)  fiscalizar el correcto ejercicio  de  la  función  de  traductor público y el decoro profesional;

f) establecer  las  normas  de  ética  profesional, las cuales serán obligatorias  para  todos  los  profesionales    matriculados;  g)  vigilar  el  cumplimiento de esta ley y de las normas  de  ética profesional, cuyas  infracciones  serán  comunicadas  al Tribunal de Conducta;

h) adquirir derechos y contraer obligaciones, administrar  bienes  y aceptar donaciones,  herencias  y  legados,  los cuales sólo podrán destinarse  al cumplimiento  de  los fines de la institución;  i) dictar sus reglamentos internos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  afiliación  al  Colegio está abierta a todos los profesionales  que  no  hayan dado lugar  a  la  cancelación  de  la matrícula.

### CAPITULO III DE LOS RECURSOS

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Serán recursos del Colegio:

a)  la  matrícula  y  la cuota periódica anual que deberán pagar los traductores públicos inscriptos en la matrícula;

b) las donaciones, herencias y legados;

c) las multas previstas  en  el  artículo 8 de la presente ley.

La  cuota  anual deberá ser pagada en  la  fecha  que  determine  el Consejo Directivo; su cobro se realizará aplicando las disposiciones  sobre  el  juicio de  ejecución  fiscal. Será título suficiente, al efecto, la planilla de liquidación  suscripta  por el presidente  y  el  tesorero del Colegio. La falta de pago de DOS (2) anualidades implicará  el  abandono  del  ejercicio profesional,  y podrá  dar lugar a que el Colegio excluya al traductor público de la matrícula  respectiva,  hasta  tanto  regularice  su  situación, sin perjuicio del cobro de las cuotas adeudadas hasta el momento  de  la exclusión de la matrícula.

## CAPITULO IV DE LOS ORGANOS DEL COLEGIO

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Son órganos del Colegio:

a) la Asamblea;

b) el Consejo Directivo;

c) el Tribunal de Conducta.

### Asamblea

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- La Asamblea se integrará con los traductores públicos inscriptos en la matrícula.

Son atribuciones de la asamblea:

a) dictar su reglamento;

b) elegir al  Presidente  del  Colegio  y a los miembros del Consejo Directivo y del Tribunal de Conducta;

c) remover o suspender en el ejercicio de  sus  cargos al Presidente del Colegio,  miembros  del  Consejo  Directivo y del  Tribunal  de Conducta, por grave inconducta o inhabilidad  en el ejercicio de sus funciones;

d)  fijar  el  monto  de  la  matrícula  y de la cuota  anual;  e)  aprobar  anualmente el presupuesto de gastos  y  recursos;  f) aprobar o rechazar  la  memoria  y balance de cada ejercicio, que le someterá el Consejo Directivo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las Asambleas serán ordinarias y extraordinarias. Las primeras se  reunirán  anualmente  en  la  fecha  y forma que deberá establecer el reglamento, a los efectos determinados  en los incisos a),b),d),e)  y  f) del artículo 14; las segundas cuando lo  disponga el Consejo Directivo,  o  a petición del VEINTE POR CIENTO (20%) de los miembros que integran la Asamblea. Las citaciones a Asamblea se harán  por comunicaciones postales y mediante publicaciones  en  el Boletín    Oficial  y  un  diario de la Capital Federal por TRES (3) días consecutivos.

Para  que  la Asamblea se constituya  válidamente  se  requerirá  la presencia de  más  de  la  mitad de sus miembros, pero podrá hacerlo con  cualquier número media hora  después  de  la  fijada  para  la convocatoria.

Las resoluciones  se tomarán por simple mayoría, salvo disposiciones en contrario. Serán  presididas  por  el Presidente que elijan de su seno, cuyo voto será decisivo en caso de empate.

### Consejo Directivo

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  El  Consejo  Directivo  se  compondrá  de  UN  (1) presidente, CUATRO  (4)  vocales titulares y DOS (2) suplentes. Para ser miembro del Consejo Directivo  se  requerirá  un mínimo de CINCO (5)  años  de ejercicio de la profesión en la Capital  Federal.  El reglamento establecerá los diversos cargos y la forma de distribución, así  como  la  intervención  de los  suplentes.  El  Presidente del Colegio será elegido especialmente para el cargo, durará CUATRO  (4) años y no podrá ser reelegido sino con intervalo de  UN (1) período.  Los  miembros  del  Consejo  Directivo  durarán CUATRO  (4) años en sus cargos, renovándose por mitades cada DOS (2) años, y podrán ser reelegidos.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  Consejo  Directivo deliberará válidamente con la presencia de más de la mitad de  sus  miembros, tomando resoluciones por simple mayoría de votos. El voto del  Presidente  o  de quien lo sustituya será decisivo en caso de empate.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  Presidente del Colegio, o su reemplazante legal, ejercerá la representación  del  Colegio, presidirá las sesiones del Consejo Directivo y será el encargado  de ejecutar las decisiones de las asambleas y del Consejo Directivo.

Podrá  resolver todo asunto urgente, con  cargo  de  dar  cuenta  al Consejo en la primera sesión.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Corresponde  al  Consejo  Directivo  el ejercicio de todas las  facultades  propias  del  Colegio,  excepto  aquellas expresamente reservadas  a  la  Asamblea  o al Tribunal de Conducta.

### Tribunal de Conducta

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El Tribunal de Conducta estará constituido por CINCO (5) miembros titulares  y  DOS  (2)  suplentes  que  reemplazarán  a aquéllos  en caso de vacancia, impedimento, excusación o recusación, elegidos  entre  los profesionales  inscriptos  en la matrícula con más de DIEZ (10) años de ejercicio de la profesión.

Son  recusables por las causas admisibles respecto  de  los  jueces.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los miembros del Tribunal de Conducta durarán CUATRO (4) años en sus cargos, y podrán ser reelegidos.

Los miembros del  Tribunal de Conducta no podrán ser simultáneamente miembros del Consejo Directivo del Colegio.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  Tribunal  de  Conducta  aplicará  las  sanciones establecidas en el artículo 25, sin perjuicio de las que corresponda aplicar a los tribunales de justicia.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  Tribunal  de  Conducta  entenderá a solicitud de autoridad judicial o administrativa, por denuncia  de  terceros  o a requerimiento  del Consejo Directivo del Colegio, en todos los casos en que se cuestione  el correcto proceder de un traductor público en el ejercicio de su función.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- El sumario se sustanciará con audiencia del imputado, se abrirá a  prueba por QUINCE (15) días para su recepción y, previo alegato, el Tribunal de  Conducta se pronunciará dentro de los DIEZ (10) días.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-   Las  faltas  podrán  ser  sancionadas  con:  a) apercibimiento;

b)  suspensión  de  hasta  DOS  (2)  años  en  el  ejercicio  de  la profesión;

c) cancelación de la matrícula.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Contra  las sanciones de suspensión o cancelación de la matrícula se podrá interponer  recurso de apelación dentro de los CINCO (5) días para ante la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en lo Civil de la Capital Federal.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  En  caso  de cancelación de la matrícula por sanción disciplinaria, el traductor  podrá  solicitar la reinscripción en la matrícula, sólo  después de transcurridos  CINCO  (5)  años  de  la resolución firme que ordenó la cancelación. Las acciones disciplinarias contra  los  traductores públicos  prescriben  a los TRES  (3)  aÑos de producirse el hecho que autorice su ejercicio,  o dictarse sentencia firme en jurisdicción criminal.

## CAPITULO V ARANCEL DE HONORARIOS

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- En la Capital de la República, Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida Argentina e Islas del Atlantico Sur y fuero federal en las provincias,  el  monto  de los honorarios que deban percibir los traductores públicos por su labor  profesional en juicio se determina con arreglo a la presente ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Para  fijar  el  honorario se tendrá en cuenta:

a)  la  naturaleza  y complejidad de  las  tareas  realizadas;  b) el mérito de la labor  profesional,  apreciado  por  la  calidad, eficacia y extensión del trabajo.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  En  toda clase de juicio contencioso el honorario se regulará entre un mínimo  de  CINCUENTA  PESOS  ($ 50.-) y un máximo del CUATRO POR CIENTO (4 %) del monto de la sentencia o transacción.

El honorario que se establezca sobre las bases precedentes,  rige si media la intervención de un solo traductor.

Cuando  sean  más  de uno los que conjunta o separadamente suscriban el informe, se reducirá  en  un  TREINTA  POR  CIENTO  (30  %), y la cantidad resultante será lo que corresponda a cada uno.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Los  honorarios de los traductores públicos se fijan de acuerdo a la precedente  base  reducida en un CUARENTA POR CIENTO (40 %) en los siguientes casos:

a) cuando la traducción se produzca  en  juicios  voluntarios;  b)  en  toda  clase  de juicios, cuando la traducción sea ordenada a solicitud de  los  Ministerios    Públicos,   Consejo  Nacional  de Educación y Dirección General Impositiva.

En  caso  de  que  el  juicio  no  sea  susceptible  de  apreciación pecuniaria,  se  estará  siempre  a lo dispuesto en el artículo  29.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  La  resolución  se  notificará  personalmente  o por cédula  y es  apelable  en relación. El recurso de apelación deberá interponerse  dentro de los  TRES  (3)  días  de  la  notificación, pudiendo ser fundado en el acto de la interposición.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los  traductores  designados  de  oficio  o  con  la conformidad de ambas partes en litigio, pueden exigir a cualesquiera  de  éstas el  pago  total  de sus honorarios y gastos originados  por  la  traducción. Si una de las  partes  se  hubiese opuesto  a  la prueba pericial sólo está obligada  al  pago  cuando resulte condenada  en  costas,  sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 478 del Código Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Los jueces no pueden dar por terminado ningún juicio, disponer el  archivo  del expediente, aprobar transacción, homologar o  admitir desistimiento,   ordenar  el  levantamiento  de  medidas cautelares ni hacer entrega de  fondos  o  valores  depositados, sin previa  citación  de los profesionales cuyos honorarios  no  resulte del  expediente  que   han  sido satisfechos,  salvo  cuando  media conformidad  escrita  de  éstos,  o  se deposite  judicialmente  el importe fijado por el juez  o se afiance su pago con garantía que el juez estime suficiente por auto  que  será  inapelable.  La citación debe notificarse personalmente o por cédula, en el domicilio  que  a tal  efecto  constituya  el  profesional  en  el  acto de aceptar el cargo.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Es  nulo  todo  convenio  o  renuncia anticipados de honorarios por una suma inferior a la establecida  en  la regulación definitiva.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La presente ley se aplicará a todos los casos en los que no haya regulación  definitiva  a  la fecha de su vigencia.

Será  nulo  todo  convenio  o  renuncia  anticipados  por  una  suma inferior a la establecida en aquélla.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  No  se  devolverá  diligenciado ningún exhorto en el cual  se haya realizado una traducción  pública,  sin  que  el  juez exhortante manifieste estar suficientemente garantizado el pago del honorario de los traductores.

## CAPITULO VI DESIGNACION DE OFICIO

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  En  la Capital de la República, las designaciones de oficio de los traductores  públicos  se  regirán  por las siguientes disposiciones:

a)  las Cámaras Nacionales de Apelaciones de cada fuero  abrirán  un registro en el que podrán inscribirse los profesionales matriculados;

b) la  primera  inscripción  deberá efectuarse en la Cámara Nacional de Apelaciones Especial en lo  Civil  y  Comercial  de  la  Capital Federal,  la que extenderá una constancia que es condición presentar para poder inscribirse en los demás fueros;

c)  el profesional  que  renuncie  sin  motivo  atendible  a  alguna designación,  será  excluido de la lista de todos los fueros, por el término de UN (1) año  a  partir  de  la  fecha de la renuncia.

La  suspensión  se  elevará  a  DOS  (2)  años,  si  el  profesional incurriere nuevamente  en esa infracción. Iguales disposiciones  se aplicarán en los demás supuestos  contemplados por los artículos 470 y  475  del Código Procesal Civil y Comercial  de  la  Nación;  d) la Cámara  de  Apelaciones  que  disponga  la  sanción  a  que se refiere el inciso  anterior,  deberá comunicar dentro de los CINCO (5) días la resolución dictada a  las  Cámaras de los demás fueros y al Colegio. En igual forma procederá cuando resuelva el levantamiento de la sanción;

e) las listas que se formen para cada juzgado  incluirán a todos los profesionales inscriptos;

f)  en todos los tribunales de la Capital de la República  se  harán las designaciones  entre  los  profesionales  de las listas formadas anualmente en cada fuero por las Cámaras;

g)  las  designaciones  se  harán  por  sorteo, y los  profesionales desinsaculados serán eliminados de la lista,  en  la  que  se dejará constancia de  la designación. Soló podrán ser sorteados nuevamente una vez agotada la totalidad de la lista.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Será  obligatorio el desempeño de sus tareas por los peritos designados de oficio  en  los  juicios  que  se tramiten con beneficio  de litigar sin gastos. La renuncia sólo será  válida  si mediare impedimento legal o motivo atendible.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Los  peritos designados de oficio no podrán convenir con ninguna de las partes  el  monto  de sus honorarios, ni percibir de ellas suma alguna, antes de la regulación  definitiva,  salvo los anticipos  de gastos que se fijen judicialmente. El profesional  que infringiera  esta  disposición  se hará  pasible  de  una  multa  a beneficio  del  Consejo  Nacional  de Educación, igual a la suma que hubiere  convenido  o  percibido,  y  podrá ser  eliminado  de  la matricula respectiva.

## CAPITULO VII DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Las disposiciones de la presente ley no se aplicarán cuando  se trate  de   traducir  documentos  otorgados  en  idiomas respecto de los cuales no  exista  matriculado traductor alguno. Sin embargo,  a  los efectos de los honorarios  a  regularse  y  de  las designaciones  de oficio, se aplicarán las normas de los capítulos V y VI.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  La  Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal transferirá  al  Colegio,  dentro  del plazo de TRES (3)  meses  de constituido  el Consejo Directivo, los registros  de matrícula de traductores públicos  inscriptos en la Capital Federal.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  El  Poder Ejecutivo designará una Comisión integrada por UN (1) representante  de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal,  UN (1) representante del Ministerio de Justicia y UN (1) representante  del Colegio de Traductores Públicos Nacionales, con personería jurídica  otorgada por decreto 64.171/40, para  que  en el plazo de Tres (3) meses  desde  su  constitución  y sobre la base  de  los  registros de matrícula cuya transferencia se dispone  en  el  artículo  anterior, confeccione   el  padrón  de traductores  públicos, y los convoque para la elección  del  Consejo Directivo y del Tribunal de Conducta.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Dentro  de  los  NOVENTA (90) días de constituido el Consejo Directivo  del Colegio, los  traductores  públicos  deberán ratificar su inscripción  en  la  matrícula,  acreditando que reúnen los requisitos establecidos por la presente ley.  Los  que así no lo hicieren,  dentro  de ese plazo, sólo podrán actuar en el  ejercicio de  la profesión a partir  del momento  que  cumplan  con  aquellos recaudos.  En  caso  de  denegarse  la inscripción,  se estará a lo previsto por el artículo 4, último párrafo.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Por la primera vez, el Consejo Directivo del Colegio fijará provisionalmente   dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de  su constitución, el importe de  la  matrícula y de la cuota anual a que se refiere el artículo 10, inciso c).

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Comuníquese,publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.