---
Fecha: 1902-06-04
Título: LEY 4.074
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1902-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002568
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA EN LA CIUDAD DE SANTA FE, SANTA FE Y EN LA CIUDAD DE BAHIA BLANCA, BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La provincia de Santa Fe se dividirá en dos secciones para la administración de la justicia federal.

La primera  comprenderá los departamentos: la Capital, San Jerónimo, San Martín, Las  Colonias,  Castellanos, San Cristóbal, Reconquista, Vera, San Javier, Garay y San  Justo;  y la segunda los del Rosario, Iriondo, Belgrano, San Lorenzo, Caseros, Constitución y General López.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Créase  para  el  servicio de la primera sección un juzgado  federal,  que  tendrá  su  asiento  en  la  capital  de  la provincia,  con  el  mismo  personal,  sueldos    y  gastos  que  el existente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Instalado el juzgado de la primera sección, el juez de la segunda le remitirá  las causas pendientes que le correspondan según  la  jurisdicción  territorial    establecida,    si   hubiere conformidad de partes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las funciones especiales que para la ejecución de las Leyes de la  nación  correspondan al juez federal de la provincia de Santa Fe, serán desempeñadas  por  el titular de la primera sección.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Créase otro juzgado federal en la provincia de Buenos Aires con asiento  en  la  ciudad  de  Bahía  Blanca,  con  el mismo personal,  sueldos  y  gastos  que  el  que  actualmente tiene; y su jurisdicción  territorial  comprenderá  a  los siguientes  partidos:

Azul,   Dolores, Las Flores, Maipú, Rauch, Tapalqué,  Tuyú,  General Guido, Bolívar,  Ayacucho,  Adolfo  Alsina,  Balcarce, Bahía Blanca, Coronel    Suárez,  Coronel  Pringles,  Coronel  Dorrego,    General Pueyrredón,  General  Alvarado,  Guaminí, Juárez, Lamadrid, Lobería, Laprida,  Coronel  Vidal,  Necochea,   Olavarría,  Patagones,  Puan, Saavedra,  Tandil,  Tres  Arroyos,  Villarino,   Trenque  Lauquen  y Pehuajó;  quedando  los demás partidos de la provincia  comprendidos dentro  de la jurisdicción  del  juzgado  federal  existente  en  La Plata.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Instalado el juzgado de Bahía Blanca, el juez de La Plata le remitirá  todas  las  causas pendientes en la misma forma y casos del artículo 3.

Las funciones especiales que para  la  ejecución  de las Leyes de la nación  correspondan  al  juez  federal  de la provincia  de  Buenos Aires, serán desempeñadas por el que tiene  su asiento en la ciudad de La Plata.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los sueldos y gastos que demande la ejecución de esta Ley en el presente  año  serán  imputados  al inciso 3, ítems 6 y 7, del anexo E del presupuesto vigente y a la presente Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.