---
Fecha: 1885-08-20
Título: Ley 1.612
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1885-08-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002467
Id: 123456789-0abc-defg-g76-42000scanyel
---
# LEY DE EXTRADICION.

## CAPITULO I DE LOS CASOS DE EXTRADICION

<a id="1"></a>
Artículo  1.- El Gobierno de la República Argentina podrá entregar a los gobiernos  extranjeros, con la condición de reciprocidad, a todo individuo perseguido,  acusado  o condenado por los tribunales de la potencia requiriente, siempre que  se trate de un crimen o delito de los  que  se indican en la presente ley,  y  de  conformidad  a  las reglas en ella establecidas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Sólo se acordará la extradición cuando se invoque la perpetración de  un delito de carácter común, que según las Leyes de la República fuese  castigado  con  pena corporal no menor de un año de prisión.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - No se concederá la extradición:

1)  Cuando  el  reclamado  fuese  un  ciudadano  argentino natural o naturalizado antes del hecho que motive la solicitud de extradición.

2)  Cuando  los  delitos cometidos tuviesen un carácter  político  o fueren conexos con delitos políticos.

3) Cuando los delitos  hubiesen  sido  cometidos en territorio de la República.

4)  Cuando  los delitos, aunque cometidos  fuera  de  la  República, hubiesen sido  perseguidos  y juzgados definitivamente en ella.

5)  Cuando  con  arreglo a las Leyes  argentinas  o  de  las  de  la potencia requirente,  la  pena o acción para perseguir el delito que motivase  el  pedido  de  extradición  se  encontrasen  prescriptos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Cuando  el  reclamado fuera un esclavo perseguido o condenado por un delito común,  la  extradición se concederá siempre que la nación requirente se comprometa  a juzgarlo como hombre libre y considerarlo siempre como tal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  En los casos en que con arreglo a las disposiciones de esta Ley el Gobierno  de  la  República  no  deba  entregar a los delincuentes  solicitados,  éstos  deberán  ser  juzgados  por   los tribunales  del  país, aplicándoseles las penas establecidas por las Leyes o delitos cometidos  en  el  territorio  de la República.

La sentencia o resolución definitiva deberá comunicarse  al Gobierno reclamante.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - La extradición se concederá siempre con la condición de que el individuo  extraído no será ni perseguido ni castigado por una infracción distinta  de  la  que  hubiese motivado aquella, a no ser que se tratare de otro delito sujeto  a  extradición  y  que  el Gobierno    Argentino    lo  consintiera  oportunamente,  previo  lo establecido en los artículos 12 y 24.

Estas  restricciones  no tendrán  lugar  cuando  el  acusado  no  ha regresado a la República  dentro  de  los tres meses siguientes a su libertad, sea que haya permanecido en el  mismo país que lo solicitó o en cualquier otro.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Cuando  se  pidiese la extradición de un extranjero perseguido, acusado o condenado  en  los  tribunales de la República por un delito distinto del que motivase aquella,  no se efectuará la entrega sino después de terminado el juicio y cumplida  la pena. Sin embargo podrá concederse la entrega temporal del extranjero  al solo fin  de  dejarlo comparecer ante los tribunales del país requirente, bajo la condición  de  ser  devuelto  a  la terminación del proceso.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Si después de obtenida por el Gobierno Argentino la extradición de un  extranjero,  le  fuese  éste  requerido  por otro estado,  a  causa de otro delito, no se concederá la extradición  si hubiere lugar  a  ello,  sino previo consentimiento del Gobierno del país que lo hubiese entregado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Si  se  pidiese la extradición de un extranjero por delitos  cometidos  en  territorio   distinto  del  de  la  potencia requirente, no se concederá sino en aquellos  en  que  por las Leyes argentinas  es  permitida  la  persecución de infracciones cometidas fuera del territorio.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Cuando dos o más naciones solicitasen la extradición de un mismo  individuo por delito distinto, se acordará a aquella en cuyo territorio  se  hubiese  cometido  el  delito mayor, y si éstos fueren  iguales,  a  la  que  lo  hubiere  solicitado  primeramente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Si  el  individuo reclamado no fuese ciudadano del país requirente y lo reclamase  también el Gobierno de su Nación por causa del mismo delito, el Gobierno  Argentino tendrá la facultad de entregarlo a quien considerase conveniente,  según  los antecedentes del caso.

## CAPITULO II DEL PROCEDIMIENTO

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Todo pedido de extradición deberá introducirse por la vía diplomática,  acompañado  de  los siguientes documentos:

1, La sentencia de condenación notificada  según la forma prescripta por  la  legislación  del  país  requirente,  si se  tratase  de  un condenado,  o  el  mandato de prisión, expedido por  los  tribunales competentes con la designación  exacta  y la fecha del delito que la motivaren, si se tratase de un procesado.

Estos  documentos se presentarán originales  o  en  copia  auténtica

2, Todos  los  datos  y  antecedentes  necesarios para justificar la identidad de la persona requerida.

3,  La  copia  de  las disposiciones legales,  aplicables  al  hecho acusado, según la legislación del país requirente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Recibido  el pedido de extradición, el Ministro de Relaciones  Exteriores  examinará    si   viene  acompañado  de  los documentos  necesarios,  si  el  hecho  inculpado    se    encuentra comprendido  en  los  casos de esta Ley y si no media alguna de  las circunstancias especificadas en el artículo 3.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Si el resultado de ese examen fuese contrario a la concesión de la extradición,  someterá  su  opinión al Presidente de la  República,  en acuerdo general de Ministros,  y  si  ella  fuese aceptada,  la  transmitirá   oficialmente  al  Ministro  diplomático respectivo  con  las  razones  determinantes    de   la  resolución.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Si  por  el  contrario  el  Ministro de Relaciones Exteriores considerase cumplidos los requisitos  del  art. 12, y que el  caso  se  encuentra dentro de las prescripciones de esta  Ley  y fuera de las excepciones marcadas por el art. 3, dará inmediatamente  aviso  al  Ministro  del  Interior,  a fin de que se tomen    las  medidas  necesarias  para  la  captura  del  individuo reclamado,  si  ella  no  se hubiese efectuado ya, de acuerdo con lo establecido por los artículos 25 y 27.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  El arrestado será puesto a disposición del Juez de Sección en que se hubiere realizado la captura, con los antecedentes relativos  en  el término de 30 días, transcurridos los cuales sin que esto se haya verificado,  el  arrestado  obtendrá  su libertad del mismo Juez.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Dentro  de las veinte y cuatro horas del recibo de esos documentos, el Juez tomará  declaración al presunto delincuente con el fin de comprobar la identidad  de  la  persona,  quien  podrá hacerse asistir de un defensor letrado.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  No  será  permitido  poner  en cuestión la validez intrínseca de los documentos producidos por el  gobierno requirente, debiendo  el  juicio  limitarse  a  los  siguientes  puntos:

1, Identidad de la persona.

2,  Examen  de las formas extrínsecas de los documentos presentados.

3, Si el delito  se  encuentra  comprendido en los casos de esta Ley

4, Si la pena aplicada pertenece  a  la  categoría  de las penas que por  las Leyes del país requirente correspondan al crimen  o  delito en cuestión.

5, Si  el  caso  se  encuentra comprendido en las prescripciones del artículo 3.

6, Si la sentencia o el  auto  de  prisión,  en  su  caso  han  sido expedidos  por  los  tribunales  competentes  del  país  requirente.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  El  individuo  reclamado o su defensor tendrá seis días para presentar su defensa, de  la  cual  se concederá vista por otros seis días al Procurador Fiscal de la Sección.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - Si hubiese necesidad de comprobar algunos hechos se recibirá la causa  a  prueba,  rigiendo  respecto  a  esta  y  a sus términos  las  prescripciones de la Ley de procedimientos nacionales

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. - Llamados los autos, el Juez fallará en el término de diez días, declarando si hay o no lugar a concederse la extradición.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Si  la  sentencia  del  Tribunal  fuese negando la extradición  por  deficiencia de los documentos que deben  acompañar el  pedido  se  comunicará   esta  resolución  por  el  Ministro  de Relaciones Exteriores al representante  del país requirente a fin de que esos vicios sean salvados.

El individuo arrestado será puesto en libertad  si  esos  documentos no  llegasen  en  el  término  de  un  mes,  contando desde el aviso diplomático, si se tratase de un país limítrofe,  y  en  el  de tres meses si se tratase de los demás.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Si  la  sentencia del Tribunal fuese autorizando o negando la extradición por  algunas  de  las causas especificadas en los incisos 3, 4, 5 y 6 del artículo 18, habrá  derecho de apelación en relación para la Corte Suprema, la cual resolverá definitivamente el punto, previa vista del Procurador  General de la Nación.

El    proceso   original  se  pasará  al  Ministerio  de  Relaciones Exteriores por intermedio  de  la  Justicia,  y  esta  resolución se transmitirá  en  copia  auténtica al Ministro requirente, juntamente con el decreto autorizando la extradición en su caso.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - Si por causa de un crimen o delito anterior al hecho de la extradición,  pero  descubierto  con posterioridad, se pidiese autorización para procesar al individuo  ya entregado, el pedido que deberá venir acompañado de las piezas del  proceso  en que constaren las observaciones del individuo acusado o su declaración  firmada de no  tener  ninguna  que hacer, será sometido al Juez de Sección  que hubiere entendido en  la demanda de extradición y su resolución será inapelable.

## CAPITULO III DISPOSICIONES DIVERSAS

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - En caso de urgencia, los tribunales de la República podrán ordenar el  arresto  provisorio de un extranjero, a solicitud directa de las autoridades judiciales  de  un  país  ligado  con  la República  por  tratado  de  extradición,  siempre que se invoque la existencia  de  una  sentencia  o  de  una  orden de  prisión  y  se determine  con  claridad  la  naturaleza  del  delito   condenado  o perseguido.

El  pedido  podrá  hacerse  por  medio  del  correo o del telégrafo, debiendose  dar  al  mismo  tiempo aviso por la vía  diplomática  al Ministro  de  Relaciones Exteriores.  Los  tribunales  que  hubiesen practicado el arresto  lo  podrán inmediatamente en conocimiento del Ministro de Relaciones Exteriores,  por  intermedio del de Justicia.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - El extranjero arrestado en virtud de las disposiciones  del  artículo anterior, será puesto inmediatamente en libertad si así fuese  ordenado  por  el Poder Ejecutivo, o si en el término de un mes, tratándose de un país  limítrofe  y  en el de dos meses  tratándose  de  otros, no recibiese el Gobierno Argentino  el pedido diplomático de extradición en debida forma.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  El  arresto  provisorio  de  un  extranjero  podrá ordenarse  también  por  el  Poder Ejecutivo a pedido de un Ministro diplomático,  hasta  tanto  lleguen    documentos   necesarios  para presentar el pedido de extradición, y serán aplicables  a  este caso las disposiciones de los dos artículos precedentes.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  El  Gobierno Argentino podrá autorizar el tránsito por el territorio de la  República  de  un individuo extraído que no fuese  ciudadano argentino, sin más requisito  que  la  presentación por la vía  diplomática  de la sentencia condenatoria, o del mandato de prisión correspondiente  con tal de que no se trate de un acusado por delitos políticos conexos  con  ellos  y  que  sea por un delito sujeto a extradición según esta Ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Los papeles y otros objetos que se hubiesen tomado al presunto delincuente  y  que  sirvan  para el esclarecimiento del delito  perseguido,  deberán  ser  entregados    al    Gobierno  que solicitare la extradición si así lo requiriese, y bajo condición  de devolverlos,  terminado  que fuera el juicio si hubiese terceros que aleguen derechos sobre ellos.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  Los  exhortos emanados de una autoridad extranjera competente, en materia criminal,  no  política,  se introducirán por la    vía  diplomática,  y  serán  transmitidos  a  los  autoridades judiciales competentes.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31. - Las citaciones en una causa criminal, no política, a testigos, domiciliados  o  residentes  en  la  República,  no  serán perseguidos  ni  presos  por  hechos  o condenas anteriores, ni como cómplices del delito encausado, entendiéndose  que la comparencia de los  testigos  es  puramente  voluntaria  y  a  costo  del  Gobierno requirente.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  - El procedimiento establecido en la presente Ley, se aplicará también a los casos regidos por los tratados de extradición  en  todos    aquellos   puntos  que  no  estuviesen  en contradicción con sus estipulaciones.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  El  Poder  Ejecutivo  denunciará a su vencimiento, todos  los  tratados de extradición que no  estén  ajustados  a  los preceptos de esta Ley.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.