---
Fecha: 1983-02-21
Título: Ley 22.749
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002987
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA DENOMINADOS BONOS DE CONSOLIDACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -   Facúltase al Poder Ejecutivo a emitir un título de la deuda pública que  se  denominará "BONO NACIONAL DE CONSOLIDACION DE  DEUDAS", por un monto de  hasta  CIENTO  CINCUENTA  BILLONES  DE PESOS  (150.000.000.000.000) cuyo producido se destinará a cancelar créditos del sistema financiero  interno otorgados  a los Gobiernos Provinciales,  Municipales,  organismos descentralizados,  empresas, sociedades  y otros entes estatales  cualquiera sea  su  naturaleza jurídica, y que  no  se  encuentren comprendidas en el régimen de la ley de entidades financieras.  Los  créditos  a cancelar deberán ser aquellos que a su vez estén afectados por las entidades  financieras a préstamos  recibidos del Banco Central de la República Argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.  -  El  Poder  Ejecutivo,  con  la  intervención  del Ministerio de Economía y del Ministerio jurisdiccional correspondiente,  determinará  los entes no financieros referidos en el artículo 1 a que alcanzará la  medida, como así también respecto de  cada  uno  de  ellos  cuáles créditos se cancelarán  y  por  qué importes.

<a id="3"></a>
ARTICULO     3.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  disponer  la compensación  de  compromisos  por  cualquier  causa y origen que el Tesoro Nacional mantenga al 31 de diciembre de 1982  con  los  entes del  artículo 1 que sean incluídos por el Poder Ejecutivo dentro  de los alcances  de esta ley, computando a tal efecto la cancelación de  los créditos a que se refiere el mismo artículo 1.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.  -  Con  excepción  de  lo  dispuesto  en el artículo anterior,  la  cancelación  de  los  créditos  que  hubieran  sido otorgados en los entes no financieros que quedaren comprendidos en las disposiciones de  la presente  ley,  revestirá  el  carácter de aportes  de  capital  a  los  mismos  o de aportes no reintegrables.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  Los  certificados  de  participación  en  valores públicos y demás títulos, bonos y obligaciones que el Banco Central está autorizado  a emitir por el artículo 18, inciso g) de su Carta Orgánica, sus servicios  de  renta  y  amortización  y  su posterior negociación,  estarán  exentos de todo impuesto nacional presente  y futuro,  a partir de la sanción  de  la  presente  ley,  excepto  en cuanto resultare de aplicación la Ley N. 21.894.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Ratifícase  lo dispuesto por los decretos del Poder Ejecutivo Nacional Nros. 1.334,  1.335  y  1.336 del 26 de noviembre de 1982 y N. 1.603 del 21 de diciembre de 1982.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.  -  El  Bono  a  que  se  refiere el artículo 1 de la presente ley se emitirá a un plazo máximo  de  NOVENTA  Y NUEVE (99) años  y  devengará un interés del VEINTICINCO CENTESIMOS POR  CIENTO (0,25 %) anual  y  se colocará  en el Banco Central de la República Argentina, el que no deberá computarlo  respecto  de  la  limitación prevista en el artículo 51 de su Carta Orgánica.

El  Poder Ejecutivo queda autorizado para fijar la forma de  pago de los respectivos servicios financieros y de amortización.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.