---
Fecha: 1959-09-18
Título: Ley 14.837
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-10-07
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001585
Id: 123456789-0abc-defg-g58-51000scanyel
---
# DECLARASE OBLIGATORIA LA VACUNACION ANTITUBERCULOSA EN TODA LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  obligatoria  la  vacunación y revacunación antituberculosa en todo el territorio de la  Nación,  salvo  el caso de  contraindicación  médica   reconocida en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La vacunación y revacunación dispuesta  en el artículo 1 rigen:

a) Para los recién nacidos.

b)  Para  las  personas  indemnes  de  infección  tuberculosa.

La existencia  de  infección  tuberculosa se acreditará  mediante la aplicación de reacciones tuberculínicas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La reglamentación determinará las edades,  o épocas y demás circunstancias  en  que  deberá  practicarse  la  vacunación y revacunación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La vacunación y revacunación dispuesta  en las normas precedentes, se  practicarán  en forma gratuita a todas las personas comprendidas en las mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Toda  persona  que haya sido sometida a la vacunación antituberculosa,  o que haya sido  eximida  de  la    obligación  de vacunarse luego de  una  reacción tuberculínica, será provista de un certificado,  que    deberá,  ser  exhibido  en  los  casos  que  la reglamentación  determine.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los responsables de los internados y establecimientos en que estudien,  trabajen  o  concurran    personas  en condiciones similares,  están  obligados  a    exigir  a  dichas  personas   que acrediten  el  cumplimiento   de lo dispuesto en la presente ley, en las condiciones  que determina la reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las personas que infrinjan lo dispuesto en  los arts.

1 y 2 y en su caso  los  padres,  tutores  o  personas    que tengan menores  a  su  cuidado,  serán pasibles de multas  de m$n. 1.000  a m$n. 20.000

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  multas  serán  impuestas  por  el Ministerio  de Asistencia Social y Salúd Pública, previa audiencia   del inculpado, y serán apelables para ante la justicia  federal. Las  sanciones  se harán  efectivas  por  los  jueces    de  sección  correspondientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Ministerio  de Asistencia Social y Salud  Pública tendrá a su cargo la aplicación  de la  presente ley, de acuerdo con la  reglamentación  que  dicte    el  Poder    Ejecutivo   Nacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  coordinará  con  las autoridades  provinciales  las medidas oportunas para  la aplicación de  la presente ley, y les suministrará  la    vacuna  y  asistencia técnica que necesiten si así lo  solicitaren.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  fondos  necesarios  para el cumplimiento  de la presente  ley  se  tomarán  de  rentas generales  hasta    tanto  se establezcan  recursos  especialmente  destinados    para  este  fin.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional reglamentará  esta ley dentro de los noventa (90) días de promulgada.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.