---
Fecha: 1977-10-06
Título: Ley 21.660
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000128
---
# HORARIOS DE ATENCION DE ESTABLECIMIENTOS COMERCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  establecimientos  comerciales  con  atención  al público  en los que se presten servicios o en los que se desarrollen tareas  de  venta,  empaque, expedición o administración situados en la Capital Federal y  en  el  Territorio  Nacional de la Tierra  del Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur  podrán  permanecer abiertos de lunes a sábado, inclusive, entre la  hora siete (7) y la hora  veintiuna  (21) y permanecerán cerrados al público  fuera  del horario mencionado,  salvo  los  casos de excepción que se autoricen en virtud de lo prescripto por esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  hora  legal de cierre de las casas de comercio no impide que sean atendidos  los pedidos anteriores del público que se encuentre dentro del local,  siempre que no se prolongue el servicio más de media hora después de la del cierre.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  horarios  de venta al por mayor, de expedición y para  el  abastecimiento  de  mercaderías  de  los  establecimientos aludidos  por el artículo 1 se regirán  por  las  disposiciones  que establezca la autoridad de aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  el horario fijado para los días sábado después de la  hora  trece  (13) los  empleadores  podrán  ocupar  al  personal permanente  de  sus    establecimientos  que  consideren  necesario, siempre que los trabajadores  acepten  prestar  servicios  en dichos días y horario en forma habitual. Sólo podrán recurrir al empleo  de terceros  cuando el citado personal resulte insuficiente o no preste conformidad para cubrir tal horario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  EL INTENDENTE MUNICIPAL DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES será en su jurisdicción  la  autoridad  de aplicación de la presente ley y tendrá facultad para prolongar el horario  de cumplimiento  de las  actividades  comerciales  y  el  de  atención  al  público   en establecimientos  comprendidos  en  los artículos 1 y 3 de esta ley, fijando  los regímenes de excepción que  resulten  aconsejables  por circunstancias   especiales  o  por  características  o  modalidades propias de determinadas  actividades.  Facúltaselo,  asimismo,  para establecer  turnos  en que las farmacias deberán permanecer abiertas obligatoriamente o atender  a puertas cerradas el despacho nocturno.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El Gobernador del TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  e  ISLAS  DEL  ATLANTICO  SUR será la autoridad de aplicación  de  la  presente  ley  en  tal  jurisdicción   y  estará facultado  para  establecer  las excepciones que respondan a razones climáticas  o  a  particularidades    propias   de  ese  Territorio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las infracciones a las disposiciones de esta ley serán sancionadas  con penas de multa de VEINTE MIL PESOS ($ 20.000. -)  a TRESCIENTOS MIL  PESOS ($ 300.000.-), las que serán aplicadas en sus respectivas jurisdicciones  y conforme a los procedimientos que allí rijan por las autoridades referidas  en  los artículos 5 y 6 de esta ley. Facúltase a esas mismas autoridades a  actualizar semestralmente los montos de la multa establecidos  por  el presente artículo,  a  cuyo  efecto  se  aplicará el índice elaborado por  el INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  con  relación  a  los precios mayoristas no agropecuarios.

Los  montos  así  actualizados regirán a partir de la publicación de la resolución que al efecto se dicte.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  Hasta  tanto  las  autoridades  mencionadas  en  los artículos 5  y  6, hagan uso de las facultades que les confiere esta ley, seguirán rigiendo,  en  cuanto  resulten  compatibles  con  las disposiciones  de  la  misma, los regímenes de excepción en vigencia

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las actividades comerciales que se desempeñen en todo el país en establecimientos  autorizados  a  atender  al público los días  sábado  después  de la hora trece (13) estarán exceptuadas  de las prohibiciones contenidas  en  la Ley 18.204 y en el artículo 204 del Régimen de Contrato de Trabajo  (t.o.  1976).  Ello  no  implica excepción  alguna  a  la  extensión  de la jornada de trabajo y a lo relativo al descanso compensatorio y,  con las únicas salvedades que surgen de la presente ley, tampoco a las  modalidades  y previsiones de  ocupación  del  personal,  de  acuerdo  con  las  prescripciones legales o convencionales de carácter laboral que sean de aplicación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Invítase  a  los  gobiernos  provinciales  y  a  sus municipios,  según  corresponda,  a  adherir  a  los preceptos de la presente  ley  sin  perjuicio,  igualmente,  de  las  excepciones  o adecuaciones  que  resulten  fundadas  en  razones climáticas  o  en virtud  de  las  particularidades  propias de cada  zona,  región  o actividad.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Derógase  la  Ley  11.837  y  déjanse sin efecto las normas de convenciones colectivas de trabajo, actas  o  acuerdos  de partes,  en  cuanto  pudiera  oponerse  a  las prescripciones de la presente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.