---
Fecha: 1963-03-29
Título: Decreto Ley 2.474/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001532
Id: 123456789-0abc-defg-g23-51000scanyel
---
# BENEFICIOS OTORGADOS AL PERSONAL RETIRADO DE LA POLICIA FEDERAL Y A CIUDADANOS QUE CUMPLIERON EL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO CONVOCADOS A PRESTAR SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  El  personal retirado de la Policía Federal, que fuera convocado para prestar  servicio  efectivo  conforme  al régimen del decreto  9.512/61  y que resultara lesionado durante la vigencia  de su respectiva convocatoria  con  motivo de hechos acaecidos en y por actos de servicio, percibirá desde  el  día  de su desconvocatoria y mientras  dure la incapacidad producida por el  evento,  además  del haber de retiro  que  le  corresponda, la diferencia entre éste y la suma  que  en  concepto  de  sueldo,  suplementos  y  bonificaciones perciba el personal de igual jerarquía en actividad.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Los  ciudadanos  que hubieran cumplido el servicio militar obligatorio bajo el régimen  del  decreto  18.231/50, que resultaran convocados  en  función  de  lo  dispuesto por el  artículo  37  del decreto 29.375/44, modificado por  el decreto 14.584/46 para prestar servicio en la Policía Federal, y que  se  hallaren en la situación del artículo precedente, percibirán mientras  dure su incapacidad el sueldo,  suplemento  y  bonificaciones  que  perciba  el  agente  en actividad.

<a id="3"></a>
Art.   3.  Queda  comprendido  en  los  términos  de  los  artículos anteriores  el  personal convocado por los decretos 9.513, 9.720, 10 509 y 10.767 del año 1961.

<a id="4"></a>
Art.  4.  El  personal  comprendido  en el presente decreto ley será considerado fuera de cuadro mientras dure  su incapacidad y hasta un máximo de dos años, a cuyo término será de aplicación  lo  dispuesto por la ley 16.443.

<a id="5"></a>
Art.  5.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios  en  los  departamentos  del  Interior  y  de Defensa Nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín  Oficial  e  Imprentas  y  vuelva  a   la  Policía  Federal.