---
Fecha: 1990-09-28
Título: Ley 23.883
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003646
Id: 123456789-0abc-defg-g64-63000scanyel
---
# CREACION  DEL  FONDO  NACIONAL  PARA  FINANCIAMIENTO  DE ACTIVIDADES PRODUCTIVAS CON FONDOS PROVENIENTES DE PRIVATIZACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Fondo Nacional para el Financiamiento de Actividades  Productivas  Privadas  con  los  objetivos,  recursos y procedimientos que determina la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Fondo se integrará con:

a)  El 40 % de los recursos netos resultantes de las operaciones de privatización  y liquidación de unidades económicas efectuadas según las facultades conferidas  al  Poder Ejecutivo por la Ley de Reforma del Estado 23.696.

Considéranse incluidos entre los  recursos  mencionados, el precio, canon,  derecho  de explotación, derecho de asociación  o  cualquier tipo de contraprestación  que  pague  el adquiriente, concesionario, licenciatario o socios al Estado Nacional.

b)  Los  recursos originados en créditos  externos  otorgados  al Estado Nacional,  cuando  los  mismos se apliquen a través del Fondo al cumplimiento de los objetivos  previstos  en  el artículo 3 .

c)    Los   recursos  provenientes  de  donaciones  y  legados.

d) Los recursos  provenientes de la recuperación de las inversiones efectuadas, sus intereses y reajustes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Fondo tiene como objetivo:

a)  Apoyar  la  expansión  y  fortalecimiento  de las actividades productivas  privadas  nacionales,  creando  las  condiciones   para favorecer  la  inversión  y  capitalización de la economía nacional, una elevada tasa de crecimiento  de  su  producción  y  el  logro  y mantenimiento de su competitividad.

b)  Procurar  la  democratización  del  poder económico y apoyar la expansión de las pequeñas y medianas empresas.

c) Propender al desarrollo científico y tecnológico  del  país,  a través  del  estímulo  al  desarrollo, adaptación e incorporación de tecnologías de avanzada y al  fortalecimiento  de la capacidad local de generación de tecnología.

d)  Apoyar  la  reconversión y reestructuración de  las  empresas existentes a fin de mejorar su productividad.

e) Impulsar el pleno  y  eficiente empleo de los recursos humanos, contribuir a alcanzar niveles  crecientes  de  ocupación  de mano de obra   en  las  áreas  de  menor  desarrollo  económico  relativo  y propender  a su capacitación técnica y profesional.

f) Preservar  el medio ambiente y las condiciones adecuadas de vida de  la  contaminación  y  el  envilecimiento  a  que  puedan  verse sometidos  las  personas  y  los recursos naturales por la actividad industrial.

g)  Tender  hacia  una configuración  espacial  de  la  actividad económica que revierta  las  distorsiones  y desequilibrios actuales de orden económico, social, cultural y poblacional,  propendiendo  a la integración económica del territorio nacional.

h)  Estimular las inversiones en emprendimientos que den lugar a un máximo  aprovechamiento  de  los  recursos  naturales  de la región mediante  su  industrialización en las zonas de origen, apoyando  la incorporación y  desarrollo  de tecnologías aplicadas a ese fin y la integración  vertical  de  la  región  sin  perjuicio  de  estimular también,  dentro  de  la  misma región,  las  inversiones  en  otras industrias de alto valor agregado.

i) Desarrollar actividades  en  complementación  y apoyo con países limítrofes  cuando  razones  geoeconómicas lo hagan conveniente.

j) Apoyar los emprendimientos  en  zonas  y áreas de frontera para asegurar  el  establecimiento  y  el  arraigo  de la  población.

k)  Promover  proyectos de inversión en sectores  industriales  y agropecuarios específicos  que  por  su significativa importancia en la conformación del perfil productivo  del  país, adquieren carácter prioritario.

l)  Impulsar  la  creación  y  expansión  o perfeccionamiento  de empresas orientadas a desarrollar exportaciones  o que contribuyan a la sustitución eficiente de importaciones, procurando  no afectar la provisión de materias primas a la industria local.

Los recursos del Fondo se aplicarán al financiamiento  de aquellos proyectos  que  cumplan  con los objetivos precedentemente señalados

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Fondo será administrado por el Ministerio de Economía a través de la Subsecretaría  de Economía, asistida por un Consejo  Consultivo. El Consejo Consultivo  será  presidido  por  el Subsecretario  de  Economía  y estará integrado por un representante de cada una de las jurisdicciones  que  adhieran  a la presente ley, por  seis  representantes  de  entidades  gremiales  empresarias  de tercer  grado, a razón de tres por el sector industrial  y  tres por el  sector  agropecuario,  y  tres  representantes  por  la  central gremial de trabajadores.

Los  integrantes de Consejo Consultivo por el sector privado serán designados  por  el  Subsecretario  de  Economía  a propuesta de las respectivas entidades.

Los  miembros  del  Consejo  Consultivo, cumplirán funciones  con carácter ad honorem.

La Secretaría de Estado de Planificación  y  el Consejo Federal de Inversiones actuarán como Secretaría Técnica del  Consejo Consultivo a crearse y podrán afectar personal a su cargo, para el cumplimiento de las tareas que la misma requiera.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Banco Nacional de Desarrollo será depositario de los  recursos  del  Fondo,  y actuará como su agente financiero.

Anualmente  el  Poder  Ejecutivo  nacional,  a  propuesta  de  la administración del Fondo, fijará  los  programas  sectoriales  a ser financiados  con cargo a éste y asignará los cupos por jurisdicción.

Los importes así  determinados  serán  puestos  a disposición de las respectivas  jurisdicciones  y será la autoridad de  aplicación  que determine  cada  gobierno  la  que  deberá  evaluar  los  proyectos, asignar los créditos y proceder a su recupero.

A  los  efectos  de  la  determinación  de  los  sucesivos  cupos jurisdiccionales  se  deberá tener  en  cuenta  para  su  aumento  o reducción, el  grado de  cumplimiento en la devolución de los fondos otorgados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Incorpórase  a  la  Ley  de Presupuesto el Fondo Nacional    para  el  Financiamiento  de  Actividades    Productivas Privadas. Los  recursos  remanentes  que  registre  el  Fondo  a  la finalización  de  cada    ejercicio,  se  transfieren  al  ejercicio siguiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  60% restante de los fondos mencionados en el artículo  2  inciso  a)  serán  afectados  al  cumplimiento  de  las prestaciones públicas de salud,  educación, ciencia y tecnología y a programas asistenciales y de promoción  productiva  comunitaria.

La  distribución  entre  las  distintas  jurisdicciones   de  los mencionados  fondos  deberá  realizarse  conforme  a los porcentajes establecidos para la coparticipación federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Créase  en  el  ámbito del Congreso Nacional una Comisión  Bicameral integrada por seis  (6)  diputados  y  seis  (6) senadores.  Esta  comisión  tendrá  como  objetivos la supervisión y control del cumplimiento de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.