---
Fecha: 1978-05-18
Título: LEY 21.798
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005053
Id: 123456789-0abc-defg-g35-05000scanyel
---
# CONDECORACIONES A PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º -   Autorízase al Personal Militar que se menciona a continuación, para aceptar y usar las condecoraciones otorgadas por Gobiernos Extranjeros y que en cada caso se especifican: - Brigadier Mayor D. Omar Domingo Rubens GRAFFIGNA (265), condecoración Medalla al Mérito "TTe. CARLOS MEYER BALDO", en su Unica Clase - otorgada por el Comandante General de la Aviación Venezolana. - Brigadier D. José Carlos GONZALEZ (428), condecoraciones "CRUZ PERUANA AL MERITO AERONAUTICO" en la Clase de "COMENDADOR" e insignia de "PILOTO HONORIS CAUSA" - otorgadas por el Presidente de la República Peruana. - Brigadier D. Oscar Néstor CAEIRO (687), condecoraciones "CRUZ DEL MERITO AERONAUTICO" de Primera Clase con Distintivo Blanco - otorgada por el Ministerio del Aire del Reino de España, "GRAN CRUZ DE LA ORDEN NACIONAL DEL MERITO" - otorgada por el Presidente de la República del Paraguay y "ORDEN EL SOL DEL PERU" en el Grado de Gran Cruz - otorgada por el Presidente de la República Peruana. - Comodoro D. José María INSUA (E Air 714), condecoraciones "BREVET DE PILOTO AVIADOR MILITAR - HONORIS CAUSA" - otorgada por el Comandante de Aeronáutica de la República del Paraguay y "AL MERITO MILITAR" en el Grado de "COMENDADOR" - otorgada por el Presidente de la República del Paraguay. - Comodoro (R) D. Jorge Canuto TESTA, condecoración "MERITO AERONAUTICO" en el Grado de "OFICIAL" - otorgada por el Presidente del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas de la República de Bolivia. - Mayor D. Jorge Raúl ARGUELLO (E Gen 1497), condecoración "ORDEN NACIONAL DEL MERITO" en el Grado de "OFICIAL" - otorgada por el Presidente de la República del Paraguay. - Mayor D. Eduardo Juan AMORES (E Air 1541), condecoraciones "BERNARDO O'HIGGINS" en el Grado de "OFICIAL" - otorgada por el Presidente de la República de Chile y "AL MERITO" en el Grado de "OFICIAL" - otorgada por el Presidente de la República del Ecuador. - Suboficial Mayor Ezequiel Juan LUCHETTI (Mecav 8089), condecoración "MERITO AERONAUTICO" en el Grado de "CABALLERO" - otorgada por el Presidente del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas de la República de Bolivia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.