---
Fecha: 1936-12-15
Título: Ley 12.330
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002223
---
# ORGANIZACION DE LAS CAMARAS DE APELACIONES EN LO CIVIL Y DE APELACIONES EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  dos cámaras de apelaciones en lo civil y la de Apelación en lo Comercial de la Capital Federal, estarán constituídas por seis miembros  cada  una y funcionarán divididas en dos salas de tres. La composición que se  dé a la sala, y que fijará anualmente  cada  cámara,  será  inalterable  en    tanto  no  medie resolución    en  contrario  adoptada  por  dos  tercios  de  votos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  cámaras  designarán  cada  año su presidente y vicepresidente,  cargos  que  serán  ejercidos por turno  entre  sus miembros.  Cada  sala,  a  su  vez,  tendrá  un  presidente  y  será integrada por dos vocales. La presidencia  de  ellas  será  ejercida por  el  presidente  y vicepresidente de la cámara, respectivamente, quienes se substituirán  recíprocamente  en  caso  de  impedimento o ausencia.    Las  relaciones  con  el  exterior  se  mantendrán  por intermedio de la presidencia de la cámara.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Para  juzgar  en  definitiva,  en juicio ordinario, formará tribunal una de las salas, conforme al orden  de turno, pero de  oficio  o a petición de parte, antes del llamamiento  de  autos, podrá resolverse la incorporación de otros dos miembros.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Para los casos de recusación, excusación o ausencia de algunos de sus  miembros,  la sala será integrada con un vocal de la otra, elegido por sorteo, en  caso  de  impedimento  de  los  dos vocales  la integración se hará con los dos vocales de la otra sala.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - A pedido de la mayoría de los miembros de una cámara podrá convocarse  a  tribunal  pleno,  a efecto de dictar resolución definitiva  en  un asunto, cuando esa mayoría  estimara  conveniente fijar la interpretación  de  la Ley o doctrina legal aplicable.

Si  anteriormente otro tribunal  pleno,  hubiere  resuelto  un  caso semejante,  para  convocar  nuevo  tribunal pleno, será necesaria la conformidad de las dos terceras partes  de  los  miembros  de  ambas cámaras en lo Civil y de la en lo Comercial en su caso.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - La Cámara Civil o su presidente y la en lo Comercial o su presidente  ejercerán  en  sus  respectivas  jurisdicciones, la superintendencia  y  las funciones que las Leyes de la  materia  les confieren.

Cada sala o tribunal en  lo  Civil o en lo Comercial tendrá, además, la  facultad de aplicar las correcciones  disciplinarias  requeridas en el expediente en que haya intervenido.

<a id="7"></a>
*ARTICULO    7.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  D.  33.405/44)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Quedan  facultadas  las  cámaras de Apelación en lo Civil  y  en  lo Comercial para dictar sus respectivos  reglamentos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente Ley se hará de rentas  generales,  hasta  tanto se incluya en la Ley de presupuesto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Deróganse  las  disposiciones  que se opongan a la presente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.