---
Fecha: 1970-08-14
Título: Ley 18.753
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000925
Id: 123456789-0abc-defg-g52-90000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICAS SALARIALES DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Créase  la  Comisión  Técnica  Asesora  de  Política Salarial del Sector Público, constituída por un representante  de la Secretaría  General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que actuará como Presidente,  un representante  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  un representante  del MINISTERIO  DE  TRABAJO,  un  representante  del MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL  y un representante de la SECRETARIA DE  ESTADO  DE HACIENDA. Dicha Comisión  podrá  integrarse  para  el estudio de casos  especiales,  con un representante del Ministerio o Secretaría de Estado que corresponda  al  sector  de personal de que se  trate.  El  organismo  citado  precedentemente funcionará    en jurisdicción de la Presidencia de la Nación. El apoyo administrativo  necesario  para  su  funcionamiento  lo  prestará la Secretaría de Estado de Hacienda, a cuyo cargo estará la documentación correspondiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público tendrá  a  su cargo el estudio, análisis y evaluación de medidas tendientes al establecimiento  de  una  política salarial coordinada  y armónica, con respecto a los organismos  y  entidades que se enuncian en el artículo 3 de la presente.

La Comisión Técnica  dictará  su  propio  reglamento,  dispondrá  la integración  de un grupo de análisis y estudio de los asuntos que le sean sometidos  y  podrá  requerir directamente toda información que considere necesaria de organismos, empresas y sociedades comprendidas en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Todo  proyecto  de  modificación  de  regímenes  que, directa  o indirectamente  y cualquiera sea su concepto, afecte las remuneraciones,  en dinero  o  en  especie,  del  personal  de  los organismos  del  Estado Nacional (Administración  Central,  Empresas del  Estado,  Organismos Descentralizados,  Servicios  de  Cuentas Especiales, Sociedades Anónimas  en que  el  Estado  posea  mayoría accionaria,  y Ferrocarriles Argentinos), o que tenga una incidencia económico-financiera  sobre  el presupuesto o costo de los servicios de  los mismos, deberá someterse  a  consideración  de  la  Comisión Técnica  Asesora  de  Política  Salarial  del  Sector  Público.

Los  proyectos  deberán ser remitidos por conducto del Ministerio  o Secretaría de Estado  a cuya jurisdicción pertenezca el organismo al que corresponde el personal  beneficiario de los mismos, con opinión fundada de los respectivos titulares de aquéllos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los  proyectos  relativos  al  personal  del  sector público de las  Provincias  y  de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES cuya consideración corresponda  al  Gobierno  Nacional, serán  remitidos  a  la Comisión  Técnica  Asesora por conducto del MINISTERIO DEL INTERIOR. Para la consideración  de  estos  casos, la Comisión    se    integrará  con  un representante  del  Ministerio mencionado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En todos los casos, los proyectos y las informaciones que se remitan a  la  Comisión  Técnica Asesora de Política Salarial del  Sector Público deberán acompañarse  de  un  estudio  analítico acerca de su incidencia y  de las soluciones económico-financieras, que permitan atender las modificaciones propuestas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las entidades u organismos comprendidos en el Artículo 3, que por sus  estatutos  o  cartas  orgánicas posean atribuciones para  establecer  las retribuciones  de su  personal,  sólo  podrán hacerlo  previo  cumplimiento de los recaudos  previstos  en  dicho artículo y consecuente dictamen favorable  de  la  Comisión Técnica Asesora  de  Política  Salarial del Sector Público. Cuando  mediaran razones de carácter especial  que  justificaran  un apartamiento de criterio  sustentado  por  la  Comisión,  las  medidas  deberán ser autorizadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.