---
Fecha: 1992-08-26
Título: Ley 24.127
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003810
Id: 123456789-0abc-defg-g01-83000scanyel
---
# PREMIO NACIONAL A LA CALIDAD.

## CAPITULO 1 Disposiciones generales

### Institución del premio

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase de interés nacional el mejoramiento de la calidad  en  los  procesos  de  producción  de  bienes y servicios e institúyese  el Premio Nacional a la Calidad que será  instrumentado con entrega de trofeo y diploma cuyo diseño, material e inscripciones serán determinados en la reglamentación.

### Objeto

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  premio que se establece por la presente ley tiene  como objetivo la promoción,  desarrollo  y  difusión  de  los procesos  y  sistemas  destinados  al  mejoramiento  continuo  de la calidad  en los productos y en los servicios, que se originan en  el sector empresario  y  en  la  esfera de la administración pública, a fin de apoyar la modernización y competitividad de esas organizaciones.  Serán  atributos  de  calidad,  no  excluyentes  de otros: el desarrollo, capacitación  y  participación  de  todos  los miembros  de  la  organización,  la  satisfacción del consumidor, la utilización  de  tecnologías  que  aumenten   la  productividad,  la integración   conceptual  y  operativa  con  los  proveedores,    la preservación del ambiente y la conservación de recursos.

### Entrega del premio

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La Nación Argentina otorgará anualmente el premio, que será  entregado por el presidente, en la ceremonia o acto que se realice al efecto.

La primera  entrega  de premios no podrá exceder los dieciocho (18) meses contados a partir  de  la  promulgación  de  la  presente ley.

### Sujetos

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Podrán aspirar a este premio las empresas privadas o estatales  y  organismos  de  la  administración pública que estén domiciliadas  en  el territorio nacional  y  que  hayan  contribuido sustancialmente  al    bienestar   socioeconómico  de  la  República Argentina, a través de procesos o sistemas  de calidad efectivamente aplicados que estén destinados a obtener mejoras  en  la  calidad de sus productos o servicios.

### Categorías

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El premio se podrá otorgar en distintas categorías entre  empresas  grandes,  medianas  y  pequeñas,  en  los  sectores primario, secundario y terciario de la economía, mientras que  en la administración    pública   se  establecerán  categorías  entre  los distintos organismos.

Pueden otorgarse hasta dos  premios  en cada una de las categorías.

Si  ninguna  empresa u organización se ajusta  a  las  exigencias  y requisitos establecidos,  se  declarará  desierto  el concurso en la respectiva categoría.

### Obligaciones

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Aquellas organizaciones que reciban este premio deberán  comprometerse   a  difundir  los  conceptos,  herramientas, procesos  o sistemas para  la  mejora  de  la  calidad  entre  otras entidades  establecidas  en  el  país,  no  pudiendo  ser  premiadas nuevamente en  la misma categoría por un período de cuatro (4) años.

## CAPITULO 2 Premio a la calidad en el sector privado

### Autoridad de aplicación

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  El  Ministerio  de Economía y Obras y Servicios Públicos  de  la  Nación  será  la autoridad  de  aplicación  de  la presente ley en lo que respecta al  premio  a  otorgarse en la o las categorías  que  se  determinen  para  el  sector  de  las  empresas privadas. Deberá convocar a todas las organizaciones con actividades  y  proyectos desarrollados en calidad para que  asistan al  Poder Ejecutivo  en  la  elaboración  del  proyecto  de  decreto reglamentario.

### Fundación del Premio Nacional a la Calidad. Funciones

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - La Administración del Premio Nacional a la Calidad será ejercida  por una fundación creada con ese objeto por esta ley.

Se convoca a las  empresas  privadas, comerciales e industriales, y de  prestación  de  servicios  públicos   o  privados,  asociaciones empresarias,  institutos  académicos,  instituciones  y  fundaciones especializadas,  a  los  efectos  de  constituir  la  fundación  que administrará el Premio Nacional a la Calidad.

La  autoridad  de  aplicación  instrumentará    esta  convocatoria, designando    el  lugar  y  fecha  de  realización  de  la  asamblea respectiva, que  deberá  hacerse  dentro de los noventa (90) días de vigencia de la presente ley.

### Constitución

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - Reunida la asamblea se procederá a constituir la Fundación del Premio  Nacional  a  la  Calidad  con las formalidades exigidas por la Ley 19.836, efectuándose la votación  para  designar el  consejo  de administración. Tendrán derecho a ser designados  en esos  cargos, en  esta  oportunidad,  aquellas  personas  físicas  o jurídicas que acrediten el carácter de fundadores de la institución.

### Facultades

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Estará  a  cargo en forma exclusiva y bajo la responsabilidad  de la fundación establecer  los  diversos  aspectos que comprende el proceso  de  evaluación  y de selección establecido en la presente ley, entre otros, los atributos  de calidad que serán evaluados y la puntuación que corresponda a cada  uno,  de acuerdo a los objetivos enunciados.

### Patrimonio

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El patrimonio de la fundación estará constituido por los siguientes fondos:

1. Aporte  de  las  personas  físicas y/o jurídicas fundadoras y de las que se incorporen con posterioridad.

2. Aportes de inscripción que deberán  efectuar  los  que pretendan concursar por el premio.

3. Legados, donaciones o subsidios de origen nacional o internacional.

4.  Fondos  obtenidos  en  publicaciones  y  otras actividades  que realice la fundación.

5. Partidas específicas del presupuesto nacional.

### Estatuto

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  consejo  de  administración  elaborará el estatuto  de la fundación, debiendo asegurar el libre ingreso  a  la misma y el  establecimiento del concurso abierto para la integración de los cargos  a  crearse,  sin  perjuicio  de otros aspectos que se consideren relevantes.

Podrá establecer una comisión que se encargue  de  llevar a cabo el proceso  del  premio  así  como  una gerencia que trate los  asuntos administrativos.

### Junta de evaluadores

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El  consejo de administración de la fundación designará  la  junta  de evaluadores  y  dictará  su  reglamento  de funcionamiento, debiendo  establecerse  el plazo de duración en esos cargos.

Sólo  se  admitirá  la  remoción  antes  de  expirar    el  término establecido por razones debidamente fundadas y con la aprobación  de la fundación reunida en asamblea.

La  junta  de  evaluadores  tendrá  total autonomía técnica y en su organización tendrá al menos dos niveles:  uno  de evaluación y otro de juzgamiento.

### Proceso de evaluación y selección

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  El  proceso  de evaluación y selección que se elabore  deberá contemplar la realización  de  todos  los  análisis, estudios y  visitas,  así como las etapas, que sean necesarios a los fines de que la puntuación  asignada  y la selección efectuada sobre las  aspirantes  al  premio  se  corresponda  en  un  máximo  a  las condiciones de calidad exigidas.

### Selección final

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - Una vez efectuada la última selección por parte de la junta de evaluadores,  se elevará al consejo de administración de la fundación, el cual sólo  podrá  analizar los aspectos formales del informe.

De inmediato, procederá a remitirlo a  la  autoridad de aplicación, para  su  conocimiento,  y  al Poder Ejecutivo, quien,  salvo  razón fundada, confirmará y otorgará el premio o los premios correspondiente

### Derecho

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - La junta de evaluadores hará llegar a todos los participantes en  el  concurso  un informe y recomendación sobre los aspectos evaluados.

## CAPITULO 3 Premio a la calidad en la administración pública

### Autoridad de aplicación. Facultades

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - El Poder Ejecutivo o quien éste designe, será la autoridad   de  aplicación  del  Premio  Nacional  a  la  Calidad  a otorgarse en  la  administración pública, correspondiéndole disponer lo necesario para su establecimiento e instrumentación.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - La autoridad de aplicación, convocará a todos los organismos  bajo  su  dependencia,  del  Poder  Judicial y del Poder Legislativo,  así  como los pertenecientes al ámbito  jurisdiccional de las provincias y  ciudad  de  Buenos Aires, y a las instituciones especializadas que considere conveniente,  que  tengan como objetivo la mejora de la calidad en la administración pública,  a  los  fines que  estime  para  la  organización  y  puesta  en marcha del Premio Nacional  a  la  Calidad,  dentro  de  la  administración   pública.

### Atributos de calidad

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Este  programa  se  regirá por los principios específicos que surjan de la reglamentación  que  se dicte y por los establecidos  en  la  presente  ley  que resulten aplicables.  Serán atributos de calidad, sin perjuicio de  los  que se establecen en el artículo  2: la satisfacción de los intereses de  la  comunidad,  la eficiencia  alcanzada  y  la  utilización  óptima  de  los  recursos asignados.

### Sujetos

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  A  los  efectos  de esta ley, se considerarán integrantes de la administración pública,  los diversos organismos y entes dependientes de los poderes nacionales  o  provinciales,  cuyo sostenimiento  sea  proveído,  en  forma parcial o total, con fondos del erario público nacional o provincial.

### Reglamentación

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  La  reglamentación  del  Premio Nacional a la calidad en la administración pública que se establezca  determinará:

a) Los atributos que serán evaluados;

b)  La  puntuación que cada uno represente en función del  objetivo enunciado;

c)  Los  requisitos    necesarios  para  la  convocatoria;  y

d)  Los demás aspectos relacionados  a  la  organización  necesaria para el otorgamiento del premio.

Asimismo  establecerá  el modo, los sujetos y condiciones a los que se sujetará la evaluación.

### Recursos

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Todos los recursos que requiera la instrumentación  y  ejecución del programa del premio a otorgarse en la administración pública,  podrán  provenir de partidas específicas del  presupuesto  nacional,  de  legados   o  donaciones  de  origen nacional o subsidios de origen internacional.

## CAPITULO 4 Organismo común a ambos sectores

### Consejo revisor

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - El Consejo revisor tendrá como función, entender en la  mejora continua del programa del Premio Nacional a la Calidad y en la  transparencia  del  sistema,  tanto  el  correspondiente al sector privado como a la administración pública. Asimismo,  será  el ente  receptor  de  las  propuestas  de  mejoras  que  presenten los particulares.

Deberá  informar  anualmente  a  la  autoridad de aplicación  y  al consejo de administración sobre las modificaciones  o  reformas  que considere  convenientes  hacer  en  cualquier  aspecto  del  premio.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - El Poder Ejecutivo reglamentará el funcionamiento y designará  los miembros de este organismo, el que estará compuesto por:

-  Cuatro  (4)   representantes  del  sector  privado,  que  posean antecedentes, aptitudes  y prestigio, reconocidos públicamente en la materia  calidad,  pudiendo   ser  argentinos  o  extranjeros.

-  Tres (3) representantes de  institutos,  universidades  u  otras organizaciones,  con  probada  experiencia  y  dedicación en el tema calidad.

- Un (1) representante de las provincias con probada  experiencia y dedicación en el tema calidad.

-  Un  (1)  representante  del  Ministerio  de  Economía y Obras  y Servicios Públicos de la Nación.

- Un (1) representante del Ministerio de Cultura  y Educación de la Nación.

-  Un  (1) representante de la Secretaría de Ciencia  y  Tecnología dependiente  del  Poder  Ejecutivo.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Los miembros del Consejo  revisor  actuarán  por mandato de  las  instituciones  que representen, por un término de tres años.

### Prohibición

<a id="26"></a>
ARTICULO  26. - La fundación y el Consejo revisor no podrán por sí,  ni  a través  de  sus  miembros  o  de  interpósitas  personas, intervenir  de manera alguna en el proceso de evaluación y selección de las organizaciones concursantes.

Cualquier violación  a  este  precepto, será causal de remoción del miembro responsable.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.