---
Fecha: 1971-12-20
Título: Ley 19.375
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000786
Id: 123456789-0abc-defg-g68-70000scanyel
---
# CREACION DEL PLAN HUARPES EN LA PROVINCIA DE SAN JUAN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Créase la Comisión "Plan Huarpes" que tendrá a su cargo la coordinación,  ejecución y supervisión de los planes tendientes a activar y desarrollar  la  economía  de  la  provincia  de San Juan, proponiendo  al Poder  Ejecutivo  Nacional  las  medidas  que  sean conducentes a dicha finalidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-Integrarán   la  Comisión  "Plan  Huarpes"  el  señor Gobernador de la Provincia de  San  Juan  y  representantes de: a) Ministerio  de Economía de  la  Provincia  de  San  Juan b) Secretaría Técnica de la Gobernación de la Provincia  de San Juan c) La Secretaría  de  Planeamiento  y Acción  de Gobierno, de  la Presidencia de la Nación.

Ejercerá la presidencia de la Comisión el señor Gobernador de la Provincia, quien será asistido por un Secretario Ejecutivo que él designará.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-La sede de la Comisión "Plan Huarpes" será la ciudad de San Juan, pudiendo  constituirse  en  la  Capital  Federal cuando su presidente lo estime necesario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Estarán  a cargo de dicha Comisión "Plan Huarpes" todas las tareas básicas conducentes  a  la  formulación de prioridades en el conjunto de actividades económicas a  instalarse  en la Provincia de  San  Juan, asegurando su coherencia y armonía con las  Políticas Nacionales  y  contemplando específicamente los siguientes aspectos: a) Que las empresas que se radiquen en la Provincia como consecuencia del  "Plan  Huarpes"  tiendan  a solucionar el problema ocupacional.

b) Que dichas empresas realicen actividades económicas  acordes  con las  más inmediatas  necesidades que en tal sentido exhiba el país.

c) Que se propenda a aumentar el comercio exterior.

d) Que las nuevas industrias  que  se  instalen armonicen dentro de la estructura económica nacional.

e) Que se tienda a la explotación de los  recursos  naturales  de la Provincia con exclusión de la vitivinicultura.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Los  grupos  de  trabajo  que la Comisión deba designar para realizar estudios en la Provincia de  San  Juan, deberán contar con  el concurso  de técnicos pertenecientes a los  organismos  del Estado  Provincial, pudiendo  requerir  al  efecto  la  colaboración necesaria de organismos nacionales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-A  los  efectos  de  la presente Ley, la Comisión "Plan Huarpes" queda facultada para efectuar  directamente  las  gestiones que  sean necesarias  ante  los  distintos  ministerios, organismos centralizados  o descentralizados ,entidades bancarias,  privadas  o mixtas, nacionales, provinciales o municipales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-A  los  efectos  del  cumplimiento  de la presente ley, facúltase al  Poder  Ejecutivo  Nacional  a  conceder,    total   o parcialmente,  a  las empresas que se instalen o a las ya existentes que se amplíen, en  todo  el Territorio de la Provincia de San Juan, como consecuencia de la ejecución  del "Plan Huarpes" los siguientes beneficios:

a) Exención impositiva y desgravaciones  por  periodos determinados.

b)  Liberación  de  derechos  de  importación  y  de  todo  derecho, impuesto especial  y  gravamen  -con  exclusión de las tasas-  para facilitar la introducción de maquinarias,  equipos  y  repuestos que la  Industria  Nacional no  esté  en  condiciones de proveer.  c)  Otorgamiento  de  créditos que faciliten  la  ejecución  de  los planes de activación y  desarrollo  de  la economía sanjuanina.

d)  Suministro  preferencial  y a precios de  fomento,  de  materias primas, transporte, energía y combustible  por parte de empresas del Estado Nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-Los  beneficios  que  por  esta  ley  se establecen, no obstan para que las empresas puedan continuar incluidas  o incluírse en  otros regímenes  generales  de  promoción, en cuyo caso deberán expresar  las beneficiarias, a qué régimen  se  acogen.  La  opción tendrá carácter definitivo,  salvo  en  el  caso que se trate de un régimen  complementario  de los  fines perseguidos  por  esta  ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-Las  infracciones  cometidas  por los beneficiarios del régimen de la presente ley y de sus decretos  reglamentarios,  a los requisitos  exigidos y  a los términos de las propuestas aceptadas, harán pasibles de las siguientes sanciones  a los infractores:

a) Caducidad de la autorización acordada.

b)  Devolución  de  las  sumas  recibidas  como  créditos,  abonando también los  intereses  correspondientes,  cualquiera    fuera   la naturaleza de éstos.

c)  Caducidad  de los plazos para el pago de los créditos acordados.

d) Pago de la diferencia  de  precios  promocionales  acordados y de intereses por dicha diferencia.

e)  Pago  de  todos  los  importes  de  los  que  fueron eximidos  o liberados en razón de las exenciones, liberaciones  o desgravaciones impositivas  y arancelarias, con que se beneficiarán por  aplicación de la presente ley.

f) Multas, a graduar  según la infracción, entre el uno por mil y el diez por ciento de la inversión  total del proyecto. Se entiende por inversión  total las  que  corresponden    a  sumas  invertidas  en inmuebles,  construcciones y obras civiles, maquinarias  y  equipos, instalación de  la  planta industrial, puesta en marcha de la misma, activo circulante y activo intangible.

Darán lugar a la aplicación  conjunta  de las sanciones previstas en los incisos a), b), c), d), y e) las siguientes  infracciones:  1)  El  incumplimiento  de la iniciación y ejecución de las obras en los plazos previstos; salvo caso fortuito o fuerza mayor debidamente acreditados.

2) Abandono de las obras  de  modo  injustificado  a  juicio  de  la Comisión "Plan Huarpes".

3) La utilización  de  los  bienes  que  conforman  el  proyecto autorizado  de modo  distinto a los expresamente determinados en la autorización  respectiva.  Este  hecho  dará  lugar  también  a  la aplicación de la sanción de multa del inciso f).

Las demás infracciones serán  reprimidas  con la pena prevista en el inciso f). Las sumas recaudadas que no tengan  afectación específica ingresarán a Rentas Generales.

De las sanciones  impuestas,  conforme  al  procedimiento    que determinará el decreto reglamentario, podrá apelarse dentro de los CINCO (5) días hábiles de la notificación de las mismas por ante el Poder Ejecutivo o por ante  el Tribunal  Federal de Apelaciones que corresponda, siendo la elección de una vía excluyente  de  la otra.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-Comuníquese,  Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.