---
Fecha: 1947-09-27
Título: Ley 13.041
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001284
Id: 123456789-0abc-defg-g48-21000scanyel
---
# COBRO DE TASAS POR COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Facúltase al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea a fijar contribuciones por servicios:

a) Vinculados directa o indirectamente al uso de aeropuertos y aeródromos.

b) De protección al vuelo y de tráfico administrativo referente a la navegación aérea.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las contribuciones a que se refiere el artículo anterior serán justas y razonables, y para su fijación se deberán tener en cuenta las necesidades de los servicios prestados, el desarrollo de la aeronavegación y calidad de los contribuyentes.

Dentro de las distintas categorías de aeropuertos y aeródromos las contribuciones serán uniformes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las contribuciones a que se refiere el inciso a) del artículo 1. ingresarán al patrimonio nacional, provincial o municipal, según corresponda; las contribuciones a que se refiere el inciso b) ingresarán al patrimonio de la Nación.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea queda facultado para fijar en los aeropuertos y aeródromos de propiedad nacional, los demás medios de explotación que no sean técnicamente servicios prestados a la aeronavegación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Poder Ejecutivo, por medio de la Secretaría de Aeronáutica, queda facultado para fijar las contribuciones de mejoras originadas por la construcción de aeropuertos y aeródromos de propiedad nacional, en forma proporcional a las distintas categorías de los mismos, hasta un ámbito radial máximo de 15 kilómetros, ajustándose a la revaluación que se haga tres años después de habilitadas las obras al servicio público, excluídas las mejoras. Cuando los aeropuertos o aeródromos nacionales se encuentren en territorio de provincias, el Poder Ejecutivo, por medio de la Secretaría de Aeronáutica, gestionará los convenios necesarios para la fijación, recaudación y distribución de las correspondientes contribuciones de mejoras.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Lo recaudado por la Nación por los distintos conceptos de los artículos precedentes será afectado al mantenimiento y ampliación de los servicios a que se refiere el artículo 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Poder Ejecutivo queda facultado para aplicar en forma parcial y progresiva la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.