---
Fecha: 1983-03-28
Título: Ley 22.768
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003001
---
# ATRIBUCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS PARA CONFECCION DE REGISTROS ELECTORALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Autorízase  a  la  Dirección  Nacional del Registro Nacional de las Personas a convenir con el Ministerio  del  Interior la  contratación de servicios  para  la  confección  del  Registro Electoral  correspondiente a los Distritos Electorales de la Capital Federal y Provincias  de  Mendoza, Misiones y Río Negro, mediante el sistema de computación de datos.  El Ministerio del Interior se hará cargo de las erogaciones resultantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas acordará con  los  Jueces  de  Distrito  la  remisión de la información contenida en las fichas y/o listados de electores,  como asimismo  las características  y  oportunidad  de remisión a dichos Juzgados  de  las  listas provisorias y padrones definitivos,  todo ello  en  la  forma  y  tiempo que mejor  satisfaga  los  objetivos previstos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Establécese  que,  por única vez y en esta especial circunstancia, la Dirección Nacional  del  Registro  Nacional de las Personas, a  todos los efectos indicados en el Artículo  1,  tendrá las siguientes atribuciones:  a)  Aprobar  contrataciones   de  bienes,  servicios  y  obras,  sin sujeción a los límites jurisdiccionales.  b) Contratar mediante locación  de  servicios al personal jerárquico necesario, y  por  Resolución interna al  personal  administrativo, técnico,  del Sistema de  Computación  de  Datos  y  de  servicios auxiliares, en carácter temporario,  mensualizado,  jornalizado y/o por  retribución horaria, fijándose las remuneraciones  acordes  con la política  salarial  vigente.  Todo  el personal será seleccionado por  su  idoneidad y antecedentes, y podrá pertenecer  o  no  a  la Administración  Pública Nacional, Provincial y/o Municipal, Empresas del Estado y/o Entidades  Autárquicas  cualquiera  sea su naturaleza jurídica.  La  normatividad  precedente  queda  exceptuada   de  las pertinentes  incompatibilidades;  a  cuyo efecto determínase que  la misma no alcanza a los casos de ética  y  superposición  horaria  y, concurrentemente, la  dotación  de  personal  queda excluída de las disposiciones de los artículos 8 y 9 del Anexo I  del  Decreto N.  1 343  del  30 de abril de 1974 y sus modificatorios. Asimismo,  podrá contratarse  personal  femenino  para desempeñar  tareas en horario nocturno.  c)  Celebrar  convenios  conducentes  a la adquisición de  bienes  y locación de obras; así como también para  la  captación de datos por el  método  de graboverificación  en  soporte  de  diskette.   d)  Autorizar,  con  sujeción  a  la  normatividad del Decreto N.  5 720/72, las obras y refacciones que se  consideren  imprescindibles para la habilitación  y  adaptación  de locales que no modifiquen ni alteren la estructura edilicia del ente estatal.  e)  En  general  realizar cuantos actos fueren  necesarios  para  el cumplimiento del cometido previsto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Todos los actos administrativos tendientes al logro del objetivo  señalado  en  el  Artículo  1,  llevan  implícito  el carácter de urgencia,  sujetos  a las disposiciones establecidas por el Artículo 56, Inciso 3, Apartado  d)  de  la Ley de Contabilidad y el Artículo 62, Inciso 10 del Régimen de Contrataciones  del Estado.

El ente fiscalizador no tomará intervención previa.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.