---
Fecha: 1903-08-22
Título: Ley 4.198
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1903-08-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002559
Id: 123456789-0abc-defg-g95-52000scanyel
---
# CONTAMINACION DEL AGUA DEL RIO DE LA PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Desde  la  promulgación  de  la presente Ley, queda facultado el Poder Ejecutivo para adoptar, dentro  del Territorio de la  Capital Federal, todas  las medidas conducentes a  impedir  la contaminación del agua del Río de la Plata, y la de la segunda napa comúnmente llamada semisurgente, en cuanto ella  pueda afectar la provisión a la población del mismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las casas particulares, establecimientos industriales y otros cualesquiera,  que  directa  o  indirectamente  arrojen  sus aguas  servidas al Río  de  la Plata, o a cursos de agua que en él desemboquen, en parajes donde puedan  producir  la  contaminación  a que  se  refiere el artículo anterior, quedan obligados a depurarlas previamente  dentro  de  los  plazos y con los procedimientos que al efecto establezca el Poder Ejecutivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - No podrá establecerse en adelante fábrica o taller de cualquier clase  que  sea,  o casa-habitación, con desagüue de aguas servidas al Río de la Plata o  a  cursos  de agua que desemboquen en el  mismo,  en  las condiciones  antes  mencionadas,    sin  previa autorización del Poder Ejecutivo.  En cada caso el Poder Ejecutivo establecerá las condiciones  en  que se han de depurar las aguas servidas, de acuerdo con los procedimientos  que  aconseje la Dirección  General  de  Obras  de Salubridad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Queda absolutamente prohibida la perforación y uso de pozos semisurgentes  en  condiciones  tales  que  por  defectos  de construcción  o por  ser  utilizados como pozos absorbentes, puedan contaminar la napa de agua que los alimenta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El Poder Ejecutivo por intermedio de la Dirección de las  Obras  de Salubridad,  ejercerá  la  inspección  y  vigilancia necesarias para  el cumplimiento  de las disposiciones de esta Ley, quedando a cargo de dicha Dirección la aplicación de los reglamentos  y  disposiciones  que  al  efecto dictare  el  Poder Ejecutivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El Poder Ejecutivo podrá imponer multas hasta la suma de mil pesos,  a los infractores de las disposiciones reglamentarias de  esta  Ley, quedando  igualmente  autorizado  para  efectuar  por cuenta de los interesados,  cuando  éstos  se rehusaren a hacerlos, los trabajos u operaciones de saneamiento que  se les ordene, y para clausurar cualquier establecimiento insalubre mientras  no  se ponga en condiciones reglamentarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Queda derogada toda disposición en contrario de la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.