---
Fecha: 2020-11-30
Título: LEY 27.599
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006941
Id: 123456789-0abc-defg-g14-96000scanyel
---
# Transferencia del dominio de un inmueble ubicado en la ciudad de Concordia, provincia de Entre Ríos a favor de la Municipalidad de Concordia

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Dispóngase a favor de la Municipalidad de Concordia la transferencia del dominio de un inmueble ubicado en la ciudad de Concordia, provincia de Entre Ríos, que consta de seis mil ciento setenta y dos metros cuadrados (6.172 m2) con frente a la calle Avenida Robinson y D.P. Garat y a las vías del ferrocarril donde funcionara la ex Estación Central de Ferrocarril Urquiza de la ciudad.

<a id="2"></a>
Art. 2°- La transferencia que se dispone en el artículo 1° se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al funcionamiento de diversas áreas municipales o a cualquier otro uso o servicio de utilidad pública. En caso de incumplimiento sobre el destino mencionado, el dominio del inmueble objeto de la presente revertirá a favor del Estado nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3°- El Poder Ejecutivo nacional adoptará las medidas pertinentes a efectos de cumplir las respectivas transferencias de dominio establecidas en artículos anteriores, en un término de ciento veinte (120) días desde la entrada en vigencia de la ley. Los gastos que demande la transferencia estarán a cargo de la provincia de Entre Ríos.

<a id="4"></a>
Art. 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.