---
Fecha: 1958-04-30
Título: Decreto Ley 6.575/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001634
---
# PREFERENCIAS COMERCIALES RESPECTO DE TASAS PORTUARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. Declárase que el tratamiento preferencial reconocido en los convenios  internacionales  de  comercio para las mercaderías de importación,  no  alcanza  a  las  retribuciones    por    servicios portuarios,   los  que,  por  su  naturaleza  intrínseca  no  pueden considerarse como  derechos, impuestos, tasas, cargas ni gravámenes, sino como "precios".

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  Déjase establecido, de conformidad con lo determinado en el art. 1, que a todas las mercaderías de importación convencionadas corresponde  la  aplicación  de las tarifas aprobadas por  el  dec.  26.224/51 y su complementario 6.093/52o  las  que  se dicten en el futuro  por  la autoridad competente y no las previstas por disposiciones legales anteriores.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Todos los asuntos relativos que se hallaren pendientes de  decisión  en    cualquier  jurisdicción  o  instancia  de  orden administrativo,  deberán   ser  resueltos  de  conformidad  con  los principios consagrados por los arts. 1 y 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Transportes,  Hacienda,  Marina, Aeronáutica e interino  de  Guerra.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. Comuníquese, etc.