---
Fecha: 1943-04-14
Título: Ley 12.815
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002594
---
# FINANCIACION DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art.1.-  (Art.  1. de la ley 12.815).- Autorízase al Poder Ejecutivo a incorporar  al  Ministerio  de  Obras  Públicas  las  oficinas  y dependencias nacionales  que  funcionan  fuera de la jurisdicción de dicho Departamento y que tengan a su cargo  al  estudio, dirección y ejecución  de  trabajos públicos,  cualesquiera sean  los  recursos destinados a financiar las obras.

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Art. 2. de la ley 12.815). Lo dispuesto en el artículo precedente no rige para las obras a cargo de los Ministerios de Guerra y Marina. Tampoco rige respecto a las obras que efectúen las reparticiones autárquicas y la Comisión Art. 6., ley 11.333.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  (Art.  3.  de  la  ley  12.815).- El Poder Ejecutivo, con intervención del Departamento de Hacienda,  transferirá  al anexo de Obras Públicas,  como  cuenta  especial  incorporada,  los créditos necesarios  para el  pago  de  sueldos  y gastos de las oficinas  o dependencias  transferidas a dicho Departamento  en  virtud  de  lo dispuesto por el art. 1. de la presente ley. Como recursos de dicha cuenta ingresarán las sumas afectadas  al pago  de los  sueldos  y gastos de las oficinas o dependencias transferidas. La incorporación    al   Ministerio  de  Obras  Públicas  implicará  la transferencia del personal  de las oficinas o dependencias, como así del instrumental, maquinarias,  útiles y demás elementos de trabajo.

## Autorización de créditos

<a id="4"></a>
Art.  4.- (Art. 1. de la ley 12.576).- Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir  hasta  la suma de $504.557.691,26 m/n. en la prosecución hasta su término, de las  obras públicas ya iniciadas, comprendidas en la planilla "A"; hasta la suma  de $290.946.162 m/n en las obras que no han tenido principio de ejecución,  detalladas en la planilla "B"  y  hasta  la  suma  de $53.024.134,49 m/n, en  las  obras  que realicen  las  provincias,  los municipios    y  las  instituciones públicas, semipúblicas o privadas que componen la  planilla "C". Las citadas planillas A, B, y C forman parte integrante  de  la presente ley.

<a id="5"></a>
ART. 5.- (Art 2. de la ley 12.576).- Al comenzar cada ejercicio financiero el Poder Ejecutivo incorporará  a las planillas respectivas los créditos para las obras públicas que hayan  quedado autorizados por ley durante el ejercicio precedente,  dando  la   intervención  pertinente a  la  Contaduría General de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6. - (Art. 5. de la ley 12.815).- Apruébanse    las   adjuntas  planillas  denominadas  de  "créditos ampliatorios", "modificación  de  leyendas y presupuestos de máxima" y "créditos para obras nuevas", relacionadas  con las leyes 12.576 y 12.595  de las que forman parte íntegramente y autorízase  al Poder Ejecutivo:

a) A reforzar  y modificar en los casos indicados los presupuestos y leyendas de los  créditos de las obras autorizadas por esas leyes en las planillas, incisos  y partidas de las mismas que se mencionan en la  primera  columna de las  planillas  de  "créditos  ampliatorios" adjuntas y ampliar  los  créditos fijados  en las sumas que en cada caso se determina. Fíjase como total de esta autorización  la  suma de $585.338.433,50 m/n;

b) A modificar las leyendas y presupuestos de máxima consignados  en dichas leyes  para  las obras en que no se pide crédito ampliatorio autorizadas en las planillas,  incisos  y  partidas  de  las  mismas mencionados  en la primera columna de las planillas de "modificación de leyendas y  presupuestos  de máxima",  debiéndose  cumplir dicha modificación  en  la  forma  que  en  las mismas  se  indica;  c)  A  incorporar  a  la  planilla B, de la ley 12.576, las partidas nuevas autorizadas en la planilla  de  "créditos para obras nuevas", con el monto individual que para cada caso  se  determina, fijándose como  importe  total de esta autorización la suma de  pesos  393.064 988,12 m/n.

d) A incorporar  a  la  planilla  C  de  la ley 12.576, las partidas nuevas, autorizadas en la planilla de créditos  nuevos para obras de asociaciones privadas o semipúblicas con los importes  que  en  cada caso  se  determina fijándose esta autorización en la suma de 60.455 000 m/n;

e) A trasladar  a  la  planilla  A,  las  obras de la B que se hayan iniciado o se inicien en lo sucesivo, eliminándolas  de esta última;

f)  A  incluir  en  las  planillas  A  o  B las partidas para  obras públicas nacionales acordadas en la planilla  C,  o  en  esta última cuando  se  trata de  obras de asociaciones privadas o semipúblicas que figuran en la planilla B;

g) A dejar constancia en  las  planillas  A, B, y C de dichas leyes, de las obras que se hayan terminado con fondos  de  la  ley 12.576 o anteriores,  así como  de  los  subsidios que se hubiesen entregado totalmente;

h) A efectuar una nueva impresión y ordenamiento de las leyes 12576 y 12.595 y de la presente en base a lo dispuesto precedentemente, refundiéndolas en una sola, en la cual se mantendrá la actual división de las planillas A, B y C en las que se establecerán incisos por repartición, y dentro de cada uno de ellos, numeración correlativa.

Esta operación en la que deberá cumplirse, además, el art. 2 de la ley 12.576 se repetirá el principio de cada año.

## Financiación

<a id="7"></a>
Art. 7.- Arts. 5. de la ley 12.576 y 8. de la núm 12.815).- Las inversiones necesarias  para  la  ejecución  de  las  obras a que se refiere  el  art.  1.,  así  como  los servicios de las obligaciones referidas  en  el  art.  3  se atenderán  con  el producido  de  la negociación de títulos de la  deuda  pública,  interna  o externa, a cuyo efecto  el  Poder  Ejecutivo  queda  autorizado  a emitir  las cantidades necesarias.

Dentro  del total de la inversión anual autorizada por el  Honorable Congreso, el  Poder  Ejecutivo,  previo informe del Departamento de Hacienda  y  por conducto  de  este Departamento  y  del  de  Obras Públicas, fijará la suma máxima a  invertir  durante  el  año  en la ejecución  de las obras autorizadas por esta ley, de acuerdo con  la posibilidad  de  su  financiación.  Llenada esa formalidad, el Poder Ejecutivo  por  intermedio  del  Ministerio    de Obras  Públicas, determinará  las  que se ejecutarán y el crédito de cada  una.

Los  créditos  no  utilizados   al  cierre  del  ejercicio  quedarán disponibles,  pero  para  ser invertidos  o  comprometidos,  deberán incluirse en el plan de trabajos  públicos  de  años posteriores. El Plan anual de inversión será sometido a consideración  del  Congreso en las primeras sesiones de cada período ordinario.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Art. 6 de la ley 12.815). Las inversiones autorizadas en el art. 5. aps. a), c) y d) de la presente ley se atenderán conforme al régimen que se determina en el art. 5 de la ley 12.576quedando facultado el Poder Ejecutivo a ampliar la emisión de títulos en la suma indicada en las citadas planillas.

## Planes de obras

<a id="9"></a>
Art.  9.  -  (Art.  4. de la ley 12.815).- Los ministerios, como así también, las dependencias  y  reparticiones  autárquicas  a  que  se refieren  los arts, 1.  y  2.,  deberán comunicar al Ministerio de Obras Públicas en la primera quincena  del  mes de diciembre de cada año, el programa de obras a ejecutar en el ejercicio  siguiente, con indicación  de  los importes a invertir y demás especificaciones  de detalle. El Poder  Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Obras Públicas y previo informe  del  Ministerio de  Hacienda, sobre  el monto  de  los  recursos  disponibles  para  dicha inversión  anual aprobará  o  modificará  dicho  plan  de  obras  e incorporará  los créditos resultantes  al  Plan  anual  de  trabajos públicos.  Los ministerios  de Guerra  y  Marina,  y las reparticiones autárquicas informarán además, semestralmente al Ministerio  de  Obras Públicas sobre la ejecución de las obras a su cargo.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Art. 6. de la ley 12.576). Al fijar anualmente la ley general  de  presupuesto, la previsión de las inversiones máximas, a efectuarse durante  el  ejercicio, determinará también el porcentaje mínimo que debe destinarse  a  la  ejecución  de  las  obras  de  la planilla B  y  el mínimo aplicable como contribución a las obras de la planilla C, será del 10% de la previsión .

<a id="11"></a>
Art.  11.-  (Arts.  7.  de la ley 12.576 y 11 de la núm 12.815). Los créditos que el Poder Ejecutivo  incluya  en  el  plan anual para la iniciación  de obras comprendidas en la planilla B,  no  podrán  ser inferiores al  25%  del  presupuesto  de  cada  obra y en los planes sucesivos deberá incluirse el crédito suficiente  para  terminar las obras en un término que no exceda de cinco años, salvo los  casos en que especialmente se haya previsto un plazo mayor.

El  Poder  Ejecutivo  podrá  incluir en los planes anuales las sumas que requieran  los estudios previos,  adquisición  de  instrumental para los mismos,  gastos  de licitación y compra de terrenos, cuando ellas  estén autorizadas, sin  ajustarse  al  límite  del  25%  que establece el presente artículo.

Las obras públicas  cuya  realización requiera más de un año, podrán contratarse dentro de los créditos  totales  autorizados,  pero sólo podrá invertirse  en  el  año  la  cantidad  fijada  en  el plan de trabajos públicos, salvo lo dispuesto en el art. 3 El  Poder  Ejecutivo  procederá  a unificar los créditos disponibles para cada obra de la planilla A, agregando  a  los ya existentes los acordados por la presente ley.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  (Art.  8.  de  la ley 12.576 y 9. de la núm 12.815).- El Poder Ejecutivo limitará el  monto  de los presupuestos de las obras que  figuren en la planilla A y las inversiones  correspondientes  a las mismas,  al  crédito  máximo  autorizado  para  cada  una.  El  Poder  Ejecutivo  remitirá  al  Honorable  Congreso  los  nuevos presupuestos  ajustados  de  conformidad  con  lo dispuesto por este artículo y la ley 10.285.

## Cancelación de créditos

<a id="13"></a>
Art.  13.- (Art. 9. de la ley 12.576).- El Poder Ejecutivo cancelará todas las  autorizaciones de créditos para obras públicas o privadas del anexo L,  acordadas  por  leyes de presupuesto o especiales, que no estén comprendidas en las planillas  A,  B  y C, a que se refiere el art. 1.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  (Art. 10 de la ley 12.815).- Los créditos de la planilla C  de  la ley 12.576  serán  cancelados  a  los  doce  meses  de la promulgación  de  la  presente  ley,  si  sus  beneficiarios  no  se hubieren presentado a optar a los mismos.

## Autorizaciones de expropiaciones

<a id="15"></a>
Art.  15.-  (Art. 7 de la ley 12.815).- Determínase que las partidas autorizadas por  las  leyes mencionadas y por la presente (planillas A y B) pueden ser afectadas  hasta  un  30%  por  los  importes  que demande  la adquisición de los terrenos necesarios para emplazar las obras a que  ellas  se refieren,  a  los  que se declaran sujetos a expropiación por causa de utilidad pública,  de  acuerdo  con la ley de la materia.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  (Art.  12  de  la  ley  12.815).-  Declárase de utilidad pública el suelo o subsuelo de los terrenos de propiedad  particular necesarios  para la ejecución de las obras de ampliación de  las  de provisión de  agua y desagüue cloacal de la Capital Federal quedando facultado  el Poder  Ejecutivo  para proceder  a  su  expropiación, conforme con las disposiciones de la ley de la materia.

### Contratación de obras

<a id="17"></a>
Art.  17.-  (Art.  3. de la ley 12.576).- Previa licitación pública, el Poder Ejecutivo,  con intervención de los ministerios de Hacienda y  Obras  Públicas,  podrá  contratar  las  obras  que  autoriza  la presente ley con empresas  constructoras,  conviniendo con ellas los términos para la ejecución de las mismas y cuotas  anuales sucesivas para el pago de su costo, en obligaciones con interés  que no supere al  de los títulos de la deuda pública consolidada que se  emitieran durante  el  mismo ejercicio financiero. El Poder Ejecutivo, por los departamentos  de  Obras Públicas y Hacienda, reglamentará los demás recaudos  que  deban  reunir  dichas obligaciones.  En  los  planes anuales de trabajos públicos  se  incluirán  las cuotas  que  deban pagarse  en  cada  ejercicio  por  este  concepto, las que no podrán exceder  en  conjunto  de  $40.000.000  moneda    nacional  anuales.

### Subsidios

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Art. 4. de la ley 12.576).- Las contribuciones a obras de entidades semipúblicas  o  privadas quedarán sujetas en el futuro a los siguientes recaudos:

a) Los beneficiarios deberán acreditar  ante  el  Poder Ejecutivo su personería jurídica:  el  derecho  de  dominio, de usufructo  o  la naturaleza de la posesión del terreno donde  haya  de  levantarse la obra  y  la  razón de interés público que justifique la contribución del erario federal;

b) Los beneficiarios  deberán  presentar  al  Poder Ejecutivo, para contralor y fiscalización, los planos y presupuestos  completos  de la obra o proceder de acuerdo  con  el  art.  72 de la ley 11.672, complementaria  permanente  de  presupuesto  (edición   1938);  c)  Los  beneficiarios  que  hayan  percibido o perciban fondos  con cargo al Tesoro de la Nación, deberán  colocar  en  lugar visible al público la siguiente inscripción: "Este edificio ha sido construido,  habilitado, etcétera,  con fondos de la Nación";  d) Las obras de entidades particulares  que  hayan  realizado  o que realicen con  ayuda  del Estado, no podrán destinarse a otros fines sin autorización expresa  del Poder Ejecutivo nacional, pero podrían así hacerlo siempre que reintegren  al Tesoro de la Nación las sumas percibidas;

e)  Toda  entidad  particular que haya percibido  o  perciba  fondos provenientes  del  Tesoro  de  la  Nación,  que  desee  enajenar  el inmueble que  haya  sido    adquirido,   ampliado,  refaccionado  o habilitado podrá hacerlo previo reintegro  de  las sumas percibidas;

f)  Los beneficiarios que hayan percibido o perciban  la  ayuda  con cargo  al Tesoro de la Nación en cumplimiento de los apartados d) y e),  deberán  hacer efectuar,  mediante  escritura  pública  en  la respectiva  matriz  del proyecto  de  dominio del bien inmueble, la declaratoria  del  compromiso de no poder  disponer  libremente  del mismo, hasta tanto el Poder Ejecutivo se expida sobre el particular, salvo el  caso  del  reintegro  de los fondos percibidos con  cargo  al  Tesoro  de  la  Nación. En este caso,  el  escribano solicitará al ministro de Obras Públicas la liquidación correspondiente y al hacer efectivo  el importe de la venta retendrá la suma que pertenece al Tesoro de la  Nación,  la  que  deberá  ser depositada  en el Banco de la Nación, a la orden del Poder Ejecutivo de la Nación- Ministerio de Obras Públicas;

g) Los beneficiarios  que  hayan  percibido  o perciban la ayuda del Tesoro de la Nación, podrán ofrecer en garantía  hipotecaria el bien inmueble    siempre que  la  misma  se  realice  con  instituciones bancarias nacionales.  La institución bancaria dará conocimiento al Ministerio de Obras Públicas para su toma de razón;

h) Los beneficiarios de fondos  con  cargo  al  Tesoro  de la Nación podrán invertir  los mismos en el pago de adquisición de inmuebles, cancelación total o  parcial  de  gravamen  hipotecario  y servicios hipotecarios,  pavimentos, obras,  refecciones,  obras  ejecutadas, conservación y habilitación ya efectuadas o a efectuarse,  quedando comprendidos  en  dicha  autorización  los gastos adicionales afines que accesoriamente serán indispensables  para concurrir  al  objeto previsto.  Quedan  suprimidas  todas  las  leyendas  en los créditos acordados  o  que  se  acuerden,  debiendo consignarse solamente el nombre de la entidad beneficiaria y  la  localidad de la misma;

i)  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo para proyectar  y  realizar  por intermedio de sus organismos  las obras correspondientes con cargo a los fondos acordados, siempre y  cuando  sus  beneficiarios  así  lo soliciten.  El  Ministerio de Obras Públicas podrá afectar las sumas correspondientes  a  cada  contribución, de acuerdo con la siguiente escala:

1)  Hasta  un 3% cuando la intervención  se  limite  a  aprobar  las documentaciones respectivas que presenten las entidades beneficiarias  para percibir  los  fondos  acordados,  así  como  a fiscalizar  la  correcta inversión  de los fondos que se entreguen;

2) Hasta un 6% cuando realice los proyectos  y  demás documentos y a su vez controle la inversión de fondos;

3)  Hasta  un  12%  cuando  realice  los  estudios,  proyectos    de planificación  de  obras  y  realice  directamente  o  contrate  los trabajos respectivos.

### Autorización  convenios con Provincia de Santa Fe y Municipalidad de Rosario

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Art. 13 de la ley 12.815. Autorízase  al Poder Ejecutivo  a convenir con el Gobierno de la Provincia de Santa  Fe, la Municipalidad  de  la  ciudad de Rosario de la misma provincia y las empresas ferroviarias respectivas,  el aporte  de  cada  una de esas  entidades  en  dinero, títulos,  terrenos, transferencias de impuestos, recaudaciones o cualquier otro recurso con  el objeto de llevar  a  cabo  las  obras que se detallan a continuación, por  los importes que se determinan; /Estación central única de ferrocarriles. Construcción,  expropiación de terrenos, construcción de empalme  de  los distintos ferrocarriles,  línea  de  acceso  al puerto y obras complementarias, m$n. 20.000.000.

Rosario, Santa Fe,  Expropiación  de  inmuebles  y  construcción del Monumento Nacional  a  la  Bandera,  en  base  a  la ejecución  del remodelado de la Plaza General Belgrano, de conformidad  al proyecto premiado y sistematización de sus contornos y obras accesorias  cuya realización  queda comprendida en la presente partida de $ 5.000.000 moneda nacional.

Los  convenios    respectivos    serán   sometidos  oportunamente  a consideración  del  Honorable  Congreso.  Una  vez  que  ellos  sean aprobados por  éste, se autorizará al Poder  Ejecutivo  a  invertir esas sumas, con el producto  de  la  negociación  de  títulos de la deuda  pública  nacional, cuyo reintegro,  en  la  proporción  que corresponda, también se convendrá.

### Derogación de disposiciones de ley número 11.672.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Art. 10 de la ley 12.576). Deróganse los arts 65 y 66 de la ley 11.672, complementaria permanente de presupuesto (texto 1938).

## Ordenamiento y reglamentación de la ley

<a id="21"></a>
Art.  21.  -(Art. 14 de la ley 12.815).- El Poder Ejecutivo ordenará el texto definitivo de la presente ley, incorporando las disposiciones  de la ley 12.576 que no hayan sido modificadas por la presente.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Art. 11 de la ley 12.576). La presente ley será reglamentada por los departamentos de Obras Públicas y de Hacienda.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Arts. 15 de la ley 12.815 y 12 de la número 12.576).- Comuníquese al Poder Ejecutivo.