---
Fecha: 1967-02-20
Título: Ley 17.180
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001219
Id: 123456789-0abc-defg-g91-21000scanyel
---
# MEDIDAS SANITARIAS APLICABLES EN TRANSITO INTERNACIONAL E INTERPROVINCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para dictar las medidas sanitarias que considere necesario aplicar en su jurisdicción y, particularmente,  en  todo  lo relativo al tránsito internacional e interprovincial por cualquier  medio  de  transporte público  o  privado,  a fin de evitar la propagación de enfermedades pestilenciales  e infecto-contagiosas   que  puedan  constituir  un peligro para la salud de los habitantes de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  infracción a las disposiciones que se dicten como consecuencia de esta  ley  será  sancionada,  conforme  a sus normas reglamentarias,  con  multas  de  hasta  un  millón  de pesos moneda nacional ($ 1.000.000), sin perjuicio de las medidas que correspondan  en  virtud  de los  artículos números 205 y  207  del Código Penal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las multas a que se refiere el artículo anterior serán impuestas directamente  por  el  organismo de aplicación mediante el procedimiento que establezca la reglamentación  de  esta  ley y sólo serán   apelables  ante  la Justicia  Nacional  en  lo  Contencioso Administrativo  de  la  Capital Federal o  juzgados  federales  de sección  cuando  excedieran  de  la  suma de  dos  mil pesos moneda nacional ($ 2.000).  La  autoridad  de  aplicación  promoverá  por  vía  de  apremio  las acciones judiciales  pertinentes  cuando  las  multas impuestas  no fueren oportunamente satisfechas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  acciones  emergentes de las normas que se dicten como consecuencia de esta ley prescribirán  al  término de cinco (5) años.  Dicha prescripción quedará interrumpida por  la  secuela  del proceso o por nuevas infracciones a las normas aludidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El producto de las multas que se apliquen por imperio de la presente ley  será  ingresado  al  Fondo Nacional de la Salud.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Secretaría de Estado de Salud Pública tendrá a su cargo la aplicación  y  fiscalización  de las medidas reglamentarias de esta ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.