---
Fecha: 1958-04-18
Título: DECRETO LEY 5.182/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001644
Id: 123456789-0abc-defg-g44-61000scanyel
---
# CONTRIBUCION ESPECIAL SOBRE EL CORTE SISTEMATICO DE CHAPA DE HIERRO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Toda persona de existencia visible  o  ideal  que efectuare  el    corte  sistemático  de  la  chapa  de  hierro  para reemplazar al fleje  de  producción  nacional  laminado en caliente, abonará  un  recargo  compensador de m$n. 1 por kilogramo  de  chapa cortada. En aquellos casos  en que el fleje a sustituir sea laminado en  frío, el recargo compensador  será  de  m$n.  3  por  kilogramo.

Entenderáse  por  corte sistemático el que se efectúe habitualmente, se destine o no al consumo del mismo establecimiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Autorízase al Poder Ejecutivo a aumentar hasta 3 veces o a disminuir hasta 1/3, cuando fuere necesario,  los montos del recargo establecido en el art. 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las sumas que se recauden como consecuencia de la aplicación del recargo establecido en el art. 1, se destinarán al desarrollo del Plan siderúrgico argentino.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los industriales que deseen cortar chapa sistemáticamente en reemplazo del fleje del país, deberán declarar mensualmente, bajo juramento, al Ministerio de Comercio e Industria (Dirección Nacional de Comercio Interior) las cantidades y tipo de chapa cortada y demostrar haber efectuado el pago del recargo respectivo, en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los productores  nacionales  de  flejes previamente a cualquier variación en los precios de venta de los  mismos,  deberán comunicarlo con 10 días de anticipación al Ministerio de Comercio  e Industria  (Dirección  Nacional  de  Comercio  Interior) acompañando detalle demostrativo de las incidencias de costo  que  la  originen.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cuando los usuarios de flejes hayan solicitado dicho artículo en firme a los productores, sin lograr su provisión por parte  de éstos, podrán cortar la chapa necesaria libre del recargo preceptuado por el art. 1, en los términos y condiciones que establezca el Ministerio de Comercio e Industria.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los responsables establecidos en el art. 1, que omitieren total o parcialmente el ingreso del recargo a que estuvieren obligados, en los plazos correspondientes, serán pasibles de una multa entre uno y diez tantos del recargo omitido de ingresar, la que se graduará dentro de los limites indicados, de acuerdo a las circunstancias del caso.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La aplicación, percepción y fiscalización del recargo establecido  por  el   presente  decreto  ley  estará  a  cargo  del Ministerio  de Comercio  e  Industria.  En  el  caso  de  que  dicho departamento de  Estado  comprobare  infracciones  sujetas  a  la aplicación de las  multas  establecidas  en  el  artículo  anterior, trasladará  las  causas  para  su  juzgamiento  al  organismo que al efecto  designe la reglamentación. Dichas causas se regirán,  en  lo pertinente,  por  el  procedimiento establecido en los caps. X, XI Y XII de la ley 11.683, t. o. 1956.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Ministerio de Comercio e Industria podrá impartir instrucciones y normas generales, obligatorías para los responsables comprendidos en el presente decreto ley, a los efectos de solucionar las cuestiones que originen su aplicación y la del correspondiente decreto ley reglamentario.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente de la Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Comercio e Industria, Marina, Aeronáutica, Hacienda e interino de Guerra.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Comuníquese, etc.