---
Fecha: 1968-02-22
Título: Ley 17.648
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001124
Id: 123456789-0abc-defg-g42-11000scanyel
---
# SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Reconócese  a  la  Sociedad  Argentina  de  Autores y Compositores de Música (SADAIC) como asociación civil y cultural  de carácter  privado   representativa  de  los  creadores  de  música nacional, popular o erudita,  con  o  sin  letra, de los herederos y derechohabientes  de  los mismos  y  de  las  sociedades  autorales extranjeras   con  las  cuales  se encuentre  vinculada    mediante convenios de asistencia y representación recíproca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- En resguardo del patrimonio artístico musical y de  la efectiva vigencia    del    derecho  autoral,  el  Estado  ejercerá fiscalización permanente sobre  la  Sociedad  Argentina de Autores y Compositores de Música por medio de auditores   designados  por  las Secretarías  de  Estado  de Justicia y  de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Los  auditores  tendrán  a  su  cargo  verificar  la percepción,  administración,  defensa  y  ejercicio  de los derechos autorales a  cargo  de  la  asociación,  debiendo denunciar  a  las autoridades competentes  toda  violación  de las  leyes,  estatutos sociales y reglamentos internos y cualquier  otra  irregularidad  en la  codificación,  distribución y liquidación del producto económico de la obra musical.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  presente  ley  se  aplicará en todo el territorio nacional, sin perjuicio de las facultades  de  policía  que  en  sus respectivas jurisdicciones correspondan a los gobiernos provinciales  y  municipales, quedando derogada toda disposición en contrario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de  los  45  (cuarenta  y  cinco) días de la publicación   de   la  presente  ley  deberá  dictarse  el  decreto reglamentario correspondiente,  a cuyas normas deberán ajustarse los estatutos  y reglamentos sociales    y   el  proceso  eleccionario posterior.  La reglamentación determinará asimismo  el  régimen  de percepción y liquidación de los derechos autorales, previa consulta con los sectores interesados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.