---
Fecha: 1991-08-14
Título: Ley 23.980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003720
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TANGO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase el Instituto Nacional del Tango con sede en la ciudad  de  Buenos  Aires  en  la  órbita  de la Subsecretaría de Cultura de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Será misión del Instituto:

a)  Promover  el tango en el país y en el exterior, en especial, en la juventud argentina;

b) Organizar y dirigir el Museo del Tango;

c) Otorgar los  premios  que  se  indican  en los artículos 6 y 7 ;

d) Proponer a los poderes públicos, entidades  privadas  y personas físicas  según  corresponda,  la  adopción de las medidas necesarias para la mejor difusión del tango en  el  país y en el exterior;

e) Patrocinar los centros de estudios y difusión  del tango a nivel privado, su creación y extensión;

f) Realizar y patrocinar estudios sobre el tango.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Serán autoridades del Instituto un (1) presidente y cinco  (5)  vocales  designados por el Poder Ejecutivo. Durarán tres (3) años en su cargo,  pudiendo  ser  reelectos. A los efectos de la elección  de  las  autoridades  del Instituto,  el  Poder  Ejecutivo evaluará las propuestas que las entidades  con  personería  jurídica relacionadas  con la cultura en general y el tango en particular  le hagan llegar al efecto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las decisiones del Instituto se tomarán por simple mayoría  de votos del directorio. El presidente tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - El presidente tendrá a su cargo la administración del Instituto y su representación a todos los efectos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Institúyese  el  premio "Carlos Gardel", que se otorgará anualmente de la siguiente manera:

a) Al mejor compositor de tango;

b) A la mejor orquesta típica;

c) Al mejor letrista de tango;

d) A la mejor pareja o conjunto de danza;

e) A la mejor producción literaria sobre el tema;

f)  A la mejor producción de arte plástico  sobre  el  tango;

g) Al  medio  de  comunicación  que  más  se haya distinguido en la difusión del tango;

h) A la persona que se haya distinguido en  la difusión del tango o en su estudio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Institúyese  el premio "Eduardo Arolas", que se otorgará anualmente a la persona de  hasta treinta (30) años de edad al  momento  de la selección, que se haya  distinguido  en  aspectos relacionados con  el  tango,  a  cuyos  efectos se tendrán en cuenta como pautas las enunciaciones del artículo anterior.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Los premios enunciados en los artículos 6 y 7 , tendrán carácter nacional,  pero  podrán  sin  perjuicio de ello ser también  otorgados a personas y/o entidades extranjeras  a  criterio del  Instituto,    cuando  se  justifique  por  la  calidad  de  sus participaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Los  premios  enunciados  en los artículo 6 y 7 consistirán conjuntamente en:

a) Un motivo artístico;

b) Un diploma;

c) Una suma de dinero.

La entrega de los premios se efectuará en acto  público  el  11  de diciembre de cada año.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Será misión del Museo del Tango:

a)  Recopilar  la  partitura y letra de los tangos producidos hasta el momento;

b)  Recopilar  la  literatura   existente  y  la  que  se  produzca relacionada con el tango;

c) Organizar la hemeroteca del tango;

d) Recopilar las grabaciones de  tango  existentes  y  las  que  se produzcan  en  el  futuro,  en  especial las grabaciones originales;

e) Recopilar el material fotográfico  sobre  el tango que se estime de relevancia didáctica, artística o musical;

f)  Recopilar  todo otro material relacionado con  el  tango  y  su historia, sus creadores,  intérpretes,  difusores y estudiosos;

g)  Recopilar las diversas manifestaciones  artísticas  que  tengan como tema  o  motivo  el  tango,  como  ser  el  arte plástico.

El  Museo  realizará  exposiciones  sobre  aspectos especiales  del tango  con  material  propio o cedido en préstamo  por  sus  dueños.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - El Instituto estará autorizado para aceptar las donaciones del material  enunciado  en  el  artículo  10  o  para su adquisición.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Los gastos que se originen en cumplimiento del objeto del Instituto,  serán  atendidos con los siguientes recursos:

a) Los que se obtengan de la gestión  del  Instituto,  como  ser la organización de conciertos, festivales, etcétera;

b)   Los  legados  y  donaciones  que  el  Instituto  acepte;

c) Cualquier  otro ingreso originado en la actividad del Instituto.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.