---
Fecha: 1989-09-13
Título: LEY 23.735
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003555
Id: 123456789-0abc-defg-g55-53000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN MAR DEL PLATA, BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Créase  una (1) Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de Mar  del  Plata,  provincia de Buenos Aires, la que se integrará con no menos de tres (3) miembros.

<a id="2"></a>
* Art. 2: Créanse DOS (2) Juzgados Federales de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Mar del Plata, provincia de Buenos Aires, a los que corresponderán los números 3 y 4 y contarán con DOS (2) secretarías cada uno de ellos. El Juzgado Nº 3 tendrá competencia en lo criminal y correccional. El Juzgado Nº 4 tendrá competencia en todos los asuntos en que no corresponda intervenir a la justicia en lo criminal y correccional.

<a id="3"></a>
ARt. 3: Créase el Ministerio Público que ejercerá sus funciones ante la  Cámara  Federal  de Apelaciones de Mar del Plata, provincia de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Cámara  Federal  de  Apelaciones  que  se crea por el artículo  1  de  la  presente  Ley  será  tribunal de alzada de  los Juzgados Federales de Primera Instancia de  Azul y de Mar del Plata.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El Ministerio Público que ejercerá sus funciones ante los Juzgados Federales  de  Primera  Instancia  de  Mar  del  Plata, provincia  de  Buenos  Aires,  se integrará con dos (2) procuradores fiscales  federales  y  un  (1)  defensor  de  pobres,  incapaces  y ausentes que actuarán ante la Cámara  Federal  de Apelaciones de Mar del Plata y los juzgados precedentemente indicados.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  causas provenientes de los Juzgados Federales de Primera Instancia de  Azul  y de mar del Plata, que se encuentren en trámite  ante  la  Cámara  Federal   de  Apelaciones  de  La  Plata, provincia de Buenos Aires, serán giradas  a  la  Cámara  Federal  de Apelaciones  de  Mar  del  Plata, en oportunidad de su instalación y habilitación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  causas  actualmente en trámite ante los Juzgados Federales  de  Primera  Instancia  de  Mar  del  Plata  Ns.  1  y  2 continuarán ante ellos hasta su conclusión definitiva.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  disposiciones  de  la  presente  ley entrarán en vigencia  una vez que se hayan incorporado los créditos  pertinentes al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Créanse los cargos que se indican en el Anexo I de la presente Ley.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PODER JUDICIAL-ORGANIZACION DE JUSTICIA-ANEXO I

### ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
Juzgados  Federales  de  Primera  Instancia  de  Mar  del Plata (provincia  de  Buenos  Aires). 2 Jueces de Primera Instancia.

4 Secretarios de Primera Instancia.

Ministerio Público ante los  Juzgados Federales de Primera Instancia de Mar del Plata (provincia de Buenos Aires).

1 Fiscal de Primera Instancia.

Personal administrativo y técnico  y  obrero,  maestranza y servicio para cámara y/o juzgados y/o ministerio públicos.

3 Prosecretarios administrativos.

1 Oficial superior de 1a.

1 Oficial Superior de 8a.

2 Auxiliares Superiores.

1 Auxiliar Superior de 1a.

5 Auxiliares Superiores de 6a.

3 Auxiliares Superiores de 7a.

2 Auxiliares Principales de 6a.

1 Auxiliar Principal de 5a.

1 Auxiliar Principal de 7a.

Cámara Federal de Apelaciones de Mar del Plata (provincia  de Buenos Aires).

3 Jueces de Cámara.

2 Secretarios de Cámara.

1 Prosecretario de Cámara.

Ministerio Público ante la Cámara Federal de Apelaciones de  Mar del Plata (provincia de Buenos Aires).

1 Fiscal de Cámara.

1  Defensor  de  Pobres,  Incapaces  y Ausentes de Primera y Segunda Instancia del Interior.

1 Secretario de Fiscalía de Cámara.