---
Fecha: 1972-05-15
Título: Ley 19.637
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000724
Id: 123456789-0abc-defg-g42-70000scanyel
---
# FRANQUICIAS ADUANERAS PARA IMPORTACIONES DE EMPRESAS NACIONALES DE AERONAVEGACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-Exceptúase    a  la  Empresa  del  Estado  AEROLINEAS ARGENTINAS y a las restantes empresas  nacionales  de aeronavegación comercial  de  las  disposiciones  del  régimen  del decreto  ley  5 340/63, de la ley 18.875 y de la ley 19.326, en cuanto  se refiere a la  adquisición  en  el exterior e importación de elementos  que  el Comando en Jefe de la  Fuerza  Aérea certifique ante las aduanas que son para material de vuelo y/o prestación de servicios aeronáuticos, y que además no se producen en el país con certificado de producto aprobado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Los  bienes  cubiertos por las certificaciones a que se refiere el artículo anterior  serán  despachados  con exención total de  derechos,  otros  impuestos,  contribuciones  y  tasas    a   la importación,  a  condición de que no se transfieran a terceros antes de trascurridos TRES  (3) años, a contar desde el 1 de enero del año siguiente a aquél en que  se produjo el respectivo despacho a plaza.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Cuando le fuere conveniente al importador suministrar a terceros  los   bienes  importados  con  la  franquicia  condicional establecida en el  artículo precedente con anterioridad al plazo que determina, deberá solicitarse  la  correspondiente  autorización  al Comando  en  Jefe de la Fuerza Aérea, el que la otorgará cuando ello corresponda. Obtenida  la  autorización,  ésta  será notificada a la Administración Nacional de Aduanas la cual formulará la correspondiente    liquidación   tributaria  y  la  notificará    al interesado si el tercero no fuese  uno  de  los  beneficiarios de la presente ley o contare con otro régimen de exenciones  similares. Si el  tercero  resultare  también beneficiario de lo dispuesto  en  el artículo 1 de esta ley, o  de  otro  régimen  de exención de efectos similares  el  bien  continuará  sujeto a la franquicia  condicional hasta la expiración del plazo previsto en el artículo 2, computándose además en su caso el  tiempo  transcurrido en favor del importador.  En los demás casos, el beneficiario  de  la  franquicia condicional autorizado  para transferir, deberá abonar el importe de la liquidación tributaria  dentro de los QUINCE (15) días hábiles, a contar  de  la  fecha  de  entrega  material  del  bien  al  tercero adquirente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-Toda  violación  de  lo previsto en los artículos 1 y 2 quedará  sujeto  a las previsiones y  sanciones  de  la  legislación aduanera.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.