---
Fecha: 1958-04-28
Título: Decreto Ley 6.294/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001637
Id: 123456789-0abc-defg-g73-61000scanyel
---
# ACTUALIZACION DEL HABER JUBILATORIO DE LOS DOCENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. Los haberes de pasividad de los docentes que pertenecieron  al  Consejo nacional de educación o a la ex Dirección general de enseñanza  primaria,  serán  actualizados cada vez que se modifiquen los sueldos del personal en actividad  y será equivalente al  82 % de la remuneración que corresponda a estos  últimos  en  la misma  categoría  que  se  desempeñaba  el jubilado a la fecha de su cesación. Se extiende este derecho al personal  que  se jubile en el futuro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Análogo  beneficio  tendrán  los derechohabientes pero sujetos  al  porciento de deducción que establece  el  art.  12  del decreto 1958/55 reglamentario de la ley 14.370.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  Las  jubilaciones  ordinarias  anticipadas,  retiros voluntarios y extraordinarias, sufrirán las deducciones porcentuales  que por ley haya correspondido al momento de otorgarse dichas prestaciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  A  los efectos de la actualización a que se refiere el art.  1,  se considerarán  sueldos  las  siguientes  remuneraciones:

asignaciones  por  cargo,  asignación  básica  o estado docente, por carestía de vida y bonificaciones por antigüuedad.  En  ningún  caso serán  incluidos  los  viáticos  o  sumas  cuya  finalidad sea la de sufragar gastos originados por el servicio. La asignación  básica  o por  estado  docente  sólo  podrá tenerse en cuenta cuando el retiro sea  definitivo,  es  decir,  cuando  no  se  desempeñe  otro  cargo docente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Los docentes a que se refiere el art. 1. que se hallan actualmente en  actividad, tendrán derecho a jubilarse sobre la base del promedio de los  mejores 12 meses de servicio, siempre que cesen antes del 31 de octubre del corriente año.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Los fondos que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el art. 1 serán  atendidos de Rentas generales, y principalmente con las economías que  realice  el Consejo nacional  de educación en el  rubro  bonificaciones por antigüuedad.  Las  mejoras  a  que  se refiere el art.  5,  serán  a cargo de la Caja nacional de previsión para el personal del Estado.

Unifícanse los aportes personales  con  destino  a esta última en el 12  %  sobre  las  remuneraciones enumeradas por el art.  4,  primer párrafo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Los  derechos  que  se otorgan por el presente decreto ley, sólo comprenden a quienes hayan  computado  o  computen 15 años de servicios en la docencia.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de Aeronáutica e  interino  de  Guerra,  Agricultura  y  Ganadería  e  interino  de Educación  y  Justicia,  Hacienda,  Marina y de Trabajo y Previsión.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. Comuníquese, etc.