---
Fecha: 1999-11-10
Título: Ley 25.197
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004418
Id: 123456789-0abc-defg-g81-44000scanyel
---
# Régimen del Registro del Patrimonio Cultural

## TITULO I Patrimonio Cultural

<a id="1"></a>
Artículo  1.- La presente ley tiene por objeto la centralización del ordenamiento  de  datos de los bienes culturales de la Nación, en el marco de un sistema  de  protección colectiva de su patrimonio que a partir de la identificación  y  registro  del  mismo será denominado Registro Nacional de Bienes Culturales.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  A  los  efectos  de  la  presente ley se entiende por "bienes culturales", a todos aquellos objetos,  seres  o  sitios que constituyen la expresión o el testimonio de la creación humana  y la evolución  de  la naturaleza  y  que  tienen un valor arqueológico, histórico, artístico, científico o técnico  excepcional. El universo de  estos  bienes  constituirá el  patrimonio  cultural  argentino.

Se entiende por "bienes culturales histórico-artísticos"  todas  las obras  del hombre  u obras conjuntas del hombre y la naturaleza, de carácter irreemplazable,  cuya  peculiaridad,  unidad,  rareza  y/o antiguedad  les confiere  un valor universal o nacional excepcional desde el punto de vista histórico,  etnológico  o antropológico, así como las obras arquitectónicas, de la escultura o  de  pintura y las de carácter arqueológico.

Por lo tanto, será un "bien cultural histórico-artístico"  aquel que pertenezca a alguna de las siguientes categorías:

1.  El  producto de las exploraciones y excavaciones arqueológicas y paleontológicas, terrestres y subacuáticas.

2. Los objetos  tales como los instrumentos de todo tipo, alfarería, inscripciones, monedas,  sellos,  joyas, armas y objetos funerarios.

3.  Los  elementos  procedentes  del desmembramiento  de  monumentos históricos.

4. Los materiales de interés antropológico y etnológico.

5. Los bienes que se refieren a la historia, incluida la historia de las ciencias y las técnicas, la historia  social, política, cultural y  militar, así como la vida de los pueblos  y  de  los  dirigentes, pensadores, científicos y artistas nacionales.

6. Los  bienes inmuebles del patrimonio arquitectónico de la Nación.

7. Los bienes de interés artístico tales como:

-Pinturas  y  dibujos hechos sobre cualquier soporte y en toda clase de materias.

-Grabados, estampas, litografías, serigrafías originales, carteles y fotografías.

-Conjuntos  y  montajes  artísticos  originales  cualquiera  sea  la materia utilizada.

-Obras de arte y artesanías.

-Producciones de arte estatutario.

-Los manuscritos  raros  e incunables, códices, libros, documentos y publicaciones  de  interés  especial,   sueltos  o  en  colecciones.

-Los objetos de interés numismático, filatélico.

-Los documentos de archivos, incluidos colecciones  de textos, mapas y otros materiales, cartográficos, fotografías, películas cinematrográficas,    videos,   grabaciones   sonoras  y  análogos.

-Los  objetos  de  mobiliario,  instrumentos  musicales,    tapices, alfombras y trajes.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La autoridad de aplicación de la presente ley será la Secretaría de Cultura de la Nación.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- A la Secretaría de Cultura de la Nación le corresponderá  en función  del  cumplimiento  de  la  presente ley:

1.  Efectuar  el  relevamiento  de los bienes culturales de  dominio público nacional, de acuerdo al procedimiento  que  fija  esta  ley.

2.  Realizar  la  catalogación  de los bienes culturales de aquellos organismos que  no tienen específicamente  determinada  esa  tarea.

3. Identificar los bienes culturales que integran el Registro Unico.

4.  Crear  un  banco  de  datos  e  imágenes  de  bienes  culturales compilados en la Nación.

5. Coordinar con  los gobiernos provinciales y con el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires  la  implementación  de  una red de registros comunes.

6. Ejercer la superintendencia sobre el conjunto  de  los bienes que constituyen    el    patrimonio  histórico-cultural  de  la  Nación.

## TITULO II Del Registro Unico de Bienes Culturales

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El registro patrimonial informatizado del artículo 4, inciso 4 de la presente ley presentará el análisis detallado de cada obra a partir de las  siguientes  características:  título,  autor, fecha,   técnica, material,  medidas,  descripción,  referencias, bibliografía, procedencia, altas  y bajas, estado de conservación, localización, organismo responsable, situación jurídica y valoración económica, y se anexará una fotografía.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Los museos y todos los organismos públicos nacionales a los cuales  se  hayan  cedido obras en calidad de préstamos deberán consignar  los datos de  sus  respectivos  patrimonios  históricos artísticos  a la Secretaría de Cultura  de  la  Nación,  a  fin  de constituir  un  inventario completo  en el  marco  de  un  sistema informático.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  La  Secretaría  de  Cultura  de la Nación auditará la existencia  y  estado  de conservación de los bienes  culturales  de todos los organismos que  de  ella dependan, haya o no recibidos los datos de registración a que se refiere la presente ley.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Todos  estos  datos estarán a disposición del público salvo aquellos  relativos  a la  situación  jurídica  y  valoración económica,  los cuales  serán  facilitados  con  el  consentimiento expreso de la autoridad de aplicación.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Los  fondos  necesarios  para  el  funcionamiento del sistema creado  por esta ley serán asignados por la  Secretaría  de Cultura de la Nación de sus partidas presupuestarias.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La autoridad de aplicación deberá llevar un registro de las transmisiones  de dominio que por cualquier causa se realicen de los bienes registrados.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- La reglamentación de la presente ley deberá realizarse dentro de los 120 días de su promulgación.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Se invita a las provincias y al Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos  Aires  a  adherirse  a  las disposiciones de la presente ley.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.