---
Fecha: 1953-12-03
Título: Ley 14.291
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001830
---
# ORGANIZACION DE JUSTICIA FEDERAL EN LAS PROVINCIA DE BUENOS AIRES, SANTA FE, CHACO, FORMOSA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créanse los siguientes juzgados nacionales de primera instancia:

a) Un juzgado en  la  provincia  de  Buenos Aires, con asiento en la ciudad  de Eva Perón e igual competencia  territorial  que  los  ya existentes;  b) Un juzgado  en  la  provincia  de Buenos Aires, con asiento en la ciudad de San Martín y competencia  territorial  en  los partidos de General Sarmiento, Las Conchas, Marcos Paz, Matanza, Merlo,  Moreno, Morón,  San  Fernando,  San Isidro, San Martín y Vicente López; c) Un juzgado en la provincia  de  Buenos Aires,  con asiento en la ciudad de Mar de la Plata y competencia territorial en los partidos de  Ayacucho,  Balcarce, Dolores, General Alvarado, General Conesa, General  Guido,  General    Lavalle,  General  Pueyrredón,  Lobería, Madariaga, Maipú, Mar Chiquita y Necochea.  La Cámara Nacional de Apelaciones  de  la  ciudad  de Eva Perón será tribunal de alzada respecto a estos juzgados;  d) Un juzgado en la provincia de Santa Fe, con asiento  en la ciudad de  Santa Fe  e  igual competencia territorial que el ya existente;

e) Dos juzgados en  el  territorio  de  Formosa,  con  asiento en la ciudad  de Formosa  e  igual  competencia  territorial  que los  ya existentes.  Estos  juzgados  contarán con las mismas secretarías y personal  que los  ya existentes  en  los  asientos  a  que  se  trasladen.  Los juzgados  de  San  Martín  y  Mar  de la Plata contarán con tres secretarías.

<a id="2"></a>
Art.  2.- En la provincia de Presidente Perón continuarán atendiendo las causas que  sean  de  su  competencia  los  actuales  juzgados nacionales Nro.  3,  con  asiento  en  Resistencia,  y  Nro. 1, con asiento en Presidencia Roque Sáenz Peña.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Una  vez  organizada  la  justicia  provincial, habrá dos jueces nacionales de primera instancia en Eva Perón,  con asiento en Santa Rosa y General Pico.  El  actual  juzgado  nacional  Nro.  3,  con asiento en Santa  Rosa, continuará atendiendo  las  causas  que  sean  de  su  competencia.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los  efectos de cubrir las creaciones dispuestas en el artículo 1, trasládanse  los  siguientes  juzgados  nacionales:

a) Los actuales juzgados Nros. 1 y 2, con asiento en  Santa  Rosa, a las ciudades  de  Eva  Perón  y  San  Martín,  respectivamente.  El traslado  de estos  juzgados  tendrá  lugar  una  vez organizada la justicia provincial en Eva Perón;  b) El actual juzgado Nro. 2, con asiento en Presidencia  Roque Sáenz Peña, a la ciudad de Santa Fe;  c)  Los actuales juzgados Nro. 1, 4 y 2, con asiento en Resistencia, a Formosa y Mar del Plata, respectivamente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  nuevos  juzgados  intervendrán  en las causas que se inicien con posterioridad a su instalación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  causas  en  trámite en los juzgados que se trasladan pasarán de inmediato a los que  se  indican  en  el artículo 2, y al actual juzgado Nro. 3, con asiento en Santa Rosa una  vez organizada la justicia provincial en Eva Perón.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Una  vez  instalados  en  la  ciudad Eva Perón el juzgado nacional Nro. 3, creado por la ley 13.580,  y el Nro. 4, que se crea por el artículo 1 de la presente, quedará distribuida la competencia de los mismos por razón de la materia  en  la  siguiente forma:  a)  Los  juzgados  números  1  y  3  conocerán exclusivamente en los asuntos criminales  y correccionales, incluso  infracciones  a  las leyes de enrolamiento,  servicio  militar  y demás leyes especiales;

b)  Los  juzgados  números 2 y 4 conocerán en los  asuntos  civiles, comerciales  y  contencioso    administrativos,    y  en  las  demás cuestiones   de   competencia  de  la  justicia  nacional,  incluso ciudadanía y naturalización  y excepciones al servicio militar.

Los asuntos en trámite a la fecha  en que esta distribución comience a regir y que por razón de la misma  no  sean  de competencia de los respectivos juzgados, pasarán para la continuación  de  su trámite a los  competentes de la misma sección, de acuerdo con la distribución que  establezca    por   acordada general  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones de Eva Perón.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El Poder Ejecutivo dispondrá la creación e instalación de los cargos de  procuradores  fiscales  y defensores y el traslado de los  mismos que sean necesarios para el cumplimiento  de  esta  ley.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Facúltase al Poder Ejecutivo a invertir las sumas que sean necesarias para  el  cumplimiento de esta ley en concepto de gastos de instalación y adquisición de muebles y útiles para el funcionamiento de los nuevos juzgados.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de esta ley, hasta tanto  se  incluyan  en la ley de presupuesto, se tomarán de rentas generales con imputación a la misma.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Deróganse  todas  las disposiciones  que se opongan a la presente ley.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.