---
Fecha: 1945-02-20
Título: Decreto Ley 3.824/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002169
Id: 123456789-0abc-defg-g96-12000scanyel
---
# ZONA FRANCA AL SUR DEL PARALELO 42.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase libre de todo derecho la introducción por las aduanas y receptorías  marítimas  y  terrestres  situadas al Sur del   paralelo  42  de  los  materiales  y  mercaderías  extranjeros necesarios   para  el  vestuario,  la  alimentación,  la  salud,  la vivienda  y  el   trabajo  de  la  población,  a  saber:  tejidos  y confecciones de toda  clase;substancias  alimenticias,  frescas o en conservas  y bebidas de toda clase, con exclusión de las alcohólicas finas;drogas  y  específicos  necesarios  para  la  lucha contra las enfermedades;  materiales  de  construcción  de  cualquier    clase;

herramientas en general y máquinas de cualquier clase con destino  a las industrias existentes o a instalarse.

Las    mercaderías    aludidas   precedentemente  quedarán  exentas, asimismo, de toda obligación en materia de cambios.

La  Dirección  General  de  Aduanas  previo    asesoramiento  de  la Secretaría  de  Industria  y  Comercio  formulará oportunamente  una nómina de las mercaderías que se considerarán  libres  a los efectos de  este  decreto,  medida  que  tendrá  validez  inmediatamente  de aprobada por intermedio del Ministerio de Hacienda.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La franquicia reconocida por el artículo precedente no comprenderá los  servicios  de  almacenaje,  eslingaje, guinche o tracción,  los  cuales serán abonados si se hace uso  de  ellos.  El derecho de estadística se pagará en todos los casos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Los buques que fondéen en puertos ubicados al Sur del paralelo 42  aun  cuando  no  hagan operaciones ni lleven carga para ellos, y cuando su permanencia  sea  menor  de ocho días, no pagarán los  derechos  portuarios  establecidos  por la Ley  núm.  11.251  y disposiciones complementarias; y no serán  objeto  de  sanción penal alguna  por  el  hecho  de  no presentar su documentación visada  en forma legal, siempre que ella  se  encuentre visada por algún cónsul de nación amiga, en defecto del nuestro  en  los lugares donde no lo hubiere.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El Poder Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Hacienda, adoptará  las  precauciones  necesarias para asegurar que las  mercaderías liberadas de derechos de  aduana  por  el  presente decreto,  sean  consumidas,  usadas  o  aplicadas en los territorios nacionales situados al Sur del paralelo 42.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  mercaderías beneficiadas con la franquicia que consagra el artículo 1  no  podrán  transponer la línea citada en el artículo  4    sin  abonar los derechos aduaneros,  que  les  fueron dispensados a su internación  en  el  país. Las infracciones que con las mismas se cometan serán juzgadas con  arreglo  a  las  penas que estatuyen  las  ordenanzas  de  aduana  y  la  Ley  11.231  para las mercaderías de procedencia extranjera.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  disposiciones del presente decreto entrarán en vigor  a los 180 días de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Dése  cuenta  oportunamente del presente decreto al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese, etc.