---
Fecha: 1971-04-20
Título: Ley 19.001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000879
Id: 123456789-0abc-defg-g97-80000scanyel
---
# RECAUDACION POR RENTAS GENERALES DE DERECHOS POR PERMISOS DE PESCA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Ingresarán  a  Rentas Generales los importes  que se recauden por los siguientes conceptos:

a) Derecho de extracción y/o recolección  de peces, mariscos,  algas y productos de la caza marítima, para consumo  o  industrialización, que deberán abonar los permisionarios, cuyo monto será  de  hasta el TRES    POR  CIENTO  (3%)  del  valor  del  recurso  extraído.

b)

c) Tasas  y  derechos  que  se  establezcan  por  otras prestaciones incluyendo el otorgamiento de permisos de pesca a barcos extranjeros.

d)  Ventas, donaciones, contribuciones y toda asignación  de  fondos cuyo  destino  sea  el  fomento  de  las actividades pesqueras.

e)  Sanciones  por infracción a las disposiciones  referentes  a  la pesca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  tasas y derechos que se establezcan en virtud de lo dispuesto en el artículo  1  y  los importes que se recauden  por la  aplicación  de  los incisos d) y e)  del  mismo  artículo  serán percibidos por el organismo  que  determine  el  Poder Ejecutivo, el cual se regirá, en lo pertinente, por las disposiciones  de  la  Ley 11.683.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  Poder  Ejecutivo,  para  el  funcionamiento  del organismo  de    aplicación,  fijará  los  créditos  presupuestarios incorporando  las  recaudaciones    indicadas   en  el  artículo  1.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. Facúltase al Poder Ejecutivo a fijar los valores de las distintas especies  que  integran  los  recursos  pesqueros a que se refiere  el inciso a) del artículo 1 de la presente  Ley,  así  como establecer  y/o modificar los derechos y tasas a que se refieren los incisos a), b) y c) del artículo 1 de esta Ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  Los créditos asignados se destinarán a las siguientes finalidades:

a)

b)  Desarrollo  de    los  programas  de  investigación,  educación, capacitación,  promoción   y  fiscalización  correspondiente  a  las actividades pesqueras en todas sus etapas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.