---
Fecha: 1966-08-23
Título: Ley 16.931
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-08-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001334
Id: 123456789-0abc-defg-g43-31000scanyel
---
# SUSPENSION DE LOS JUICIOS CONTRA LAS CAJAS NACIONALES DE PREVISION E INEMBARGABILIDAD DE LOS BIENES Y RECURSOS DE LAS MISMAS.

<a id="1"></a>
Artículo   1.-  Decláranse  absolutamente  inembargables,  frente  a beneficiarios  y  terceros  los  bienes  y los recursos de las cajas nacionales de previsión.

<a id="2"></a>
*Art.2.-  Paralízase  hasta  el 31 de marzo de 1968 el trámite en el estado en que se encuentren, de  los juicios ordinarios y/o sumarios promovidos contra las cajas nacionales  de  previsión  por  cobro de sumas    resultantes   de  los  reajustes  móviles  de  prestaciones dispuestos  por  el  régimen  general  de  la  ley  14.499  y  otras especiales  en  vigencia    que   establecen  sistemas  análogos  de reajuste.

Suspéndese hasta la misma fecha la  iniciación  de nuevos juicios de la naturaleza de los indicados precedentemente.

<a id="3"></a>
Art.3.-  Las sentencias dictadas que condenan a las cajas nacionales de previsión  al  pago de las sumas adeudadas a sus beneficiarios no importan motivo de  preferencia  en  el  pago  con  relación  a  los restantes  beneficiarios.  Tampoco  devengarán intereses a partir de la fecha de la presente ley.

<a id="4"></a>
Art.4.-    Los    jueces  intervinientes  procederán  de  oficio  al levantamiento de los  embargos dispuestos en los respectivos juicios cualquiera sea su estado  y a la paralización de las causas conforme al  artículo  2,  inclusive  las   ejecuciones  de  sentencia  y  de honorarios.

<a id="5"></a>
Art.5.-  Las  disposiciones de la presente ley son de orden público.

<a id="6"></a>
Art.6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.