---
Fecha: 1985-09-24
Título: Ley 23.256
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003246
---
# REGIMEN DE AHORRO OBLIGATORIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  un  régimen  de  ahorro  obligatorio  con las modalidades y condiciones que se establecen en esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El régimen de ahorro obligatorio  previsto  en el artículo 1 tendrá vigencia para dos (2) períodos anuales consecutivos.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- El reintegro  de  las  sumas  ahorradas,  con más el interés a que se refiere el artículo 4, se efectuará el día  en  que se  cumplan  sesenta  (60)  meses  contados desde la fecha en que se realice el respectivo depósito.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Las sumas ahorradas se reintegrarán con más un interés que se determinará aplicando una tasa igual a la que rija para los depósitos en cajas de ahorro común del Banco de la Nación Argentina. El mencionado interés se capitalizará por períodos mensuales, contados desde el primer día del mes siguiente a la fecha de constitución del respectivo depósito y estarán exentos del impuesto a las ganancias para personas físicas y sucesiones indivisas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  fines  de los impuestos sobre los capitales y sobre el patrimonio neto, los saldos  ajustados  de  los  montos  de ahorro no se considerán activo.

## TITULO I AHORRO EN FUNCION DE LA RENTA

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Quedan  obligados a cumplimentar el sistema de ahorro de éste Título los sujetos  que  se  indican  a  continuación:  a) Las personas físicas domiciliadas en el país.

b)  Las  sucesiones  indivisas  radicadas en el país en los casos en que el último domicilio del causante  hubiera  estado  ubicado en el país,  hasta el momento en que se dicte declaratoria de herederos  o se declare  válido el testamento que cumpla la misma finalidad.

c) Los comprendidos  en  los  incisos  a) y b) del artículo 63 de la ley  de  impuesto  a  las  ganancias,  excluidos  los organismos  y entidades a que se refiere el artículo 1  de la  Ley 22.016 por la parte  de  las  ganancias  que  correspondan  a fiscos nacionales, provinciales y municipales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  los  fines de establecer la capacidad de ahorro en función de la renta se presumirá,  que  en  cada uno de los períodos comprendidos  en  el régimen  de  la  presente  ley  los  obligados obtienen  una  renta  igual  a la  que surja de introducir    a  la ganancia  neta  del  ejercicio fiscal 1984 -establecida  antes  del cómputo  de  los  quebrantos  de  años  anteriores- los  siguientes ajustes:

a) Se adicionarán las  ganancias  netas  originadas en los conceptos comprendidos  en  los incisos j), p), q), r),  t),  u)  y  b)    del artículo 20 de la ley de impuesto a las ganancias.

b) Se detraerán:

1. En el caso de los  obligados  comprendidos en los incisos a) y b) del artículo 6, las deducciones previstas  en  el  artículo 23 de la referida  ley vigente para el ejercicio fiscal 1984,  considerando, en su caso, una deducción máxima  por  el  concepto previsto en el inciso  c)  de dicho artículo, equivalente al cincuenta  por  ciento (50 %) del monto máximo respectivo.

De corresponder,  la  cuota  imputable  del ejercicio en concepto de diferimiento  del  ajuste  por  inflación  positivo   de  ejercicios anteriores,  en  la medida en que hubiera afectado la determinación de la ganancia neta.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A la ganancia neta determinada según lo dispuesto  en el artículo anterior  se le aplicarán las tasas previstas por la ley del impuesto a las ganancias  en sus artículos 83 y 63, incisos a) y b), según corresponda, que rijan  para  el  ejercicio  fiscal  1984.

El resultado así obtenido se actualizará mediante la aplicación  del índice  de precios al por mayor, nivel general, suministrado por el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos, teniendo en cuenta la variación operada en el mismo entre  el  mes  inmediato anterior al del cierre del ejercicio fiscal 1984 y el mes inmediato  anterior  a aquél    en   que  se  operen  los  respectivos vencimientos.  El importe actualizado  que  surja por aplicación de lo dispuesto en el párrafo precedente se convertirá  en  australes  sobre la base de la  paridad  un  (1) equivalente a un mil (1.000) pesos  argentinos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  ahorro  anual  correspondiente  a cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 2 se determinará  aplicando, sobre  el  importe calculado  conforme  las  normas  del  artículo anterior, la tasa del  cuarenta por ciento (40 %) para los obligados comprendidos en los incisos  a)  y  b) del artículo 6 y la tasa del treinta por ciento (30 %) para los comprendidos en el inciso c) del mismo artículo.

## TITULO II AHORRO EN FUNCION DEL PATRIMONIO

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Están  obligados a cumplimentar el sistema de ahorro de este Título:

a) Las personas de existencia  ideal,  las  empresas o explotaciones unipersonales y los establecimientos estables,  comprendidos  en  el artículo  2  de la ley del impuesto sobre los capitales, excepto los organismos y entidades  a  que se refiere el artículo 1 de la Ley 22 016 en la parte que corresponda  a los fiscos nacional, provinciales o municipales.

b) Las personas físicas y sucesiones  indivisas  a que se refiere el artículo 2 de la ley del impuesto sobre el patrimonio neto, excepto que se trate de personas físicas y sucesiones indivisas domiciliadas  o radicadas en el exterior, o de sucesiones  indivisas radicadas en el  país  en los  casos en que el último domicilio del causante hubiera estado ubicado  en el exterior.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  A  efectos  de  la  determinación de la capacidad de ahorro de los obligados a que se refiere  el inciso a)  del artículo anterior se presumirá, que en cada uno de los ejercicios comprendidos en el régimen de esta ley los  mismos poseen un capital neto igual al que surja de adicionar al capital  imponible  a que se refiere  el  artículo  11 de la ley del impuesto sobre los capitales correspondientes  al  ejercicio fiscal    1984,   los  siguientes conceptos:

a)  El  importe  atribuible  a los bienes a los que se refieren  las exenciones dispuestas por los  incisos a), c) y d) del artículo 3 de la mencionada ley, valuados de acuerdo  a  las  normas  de la misma.

b)  El  importe  que  se  hubiera  deducido  por  aplicación  de  lo dispuesto en  el  penúltimo  párrafo del artículo 5 de la referida ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Al capital neto establecido de acuerdo con las normas del artículo  precedente  se  aplicará  la  alicuota  que  para  la liquidación del impuesto  a  los  capitales rija para el ejercicio fiscal 1984.

Si el importe así obtenido supera el  fijado  por  el inciso i)  del artículo 3 de la ley del impuesto sobre los capitales,  vigente para dicho  ejercicio,  se  actualizará de acuerdo a lo dispuesto  en  el segundo  párrafo del artículo  8  y  se  convertirá    en  australes conforme lo  establecido  en  el  último párrafo del mismo artículo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El  ahorro  correspondiente  a cada uno de los períodos comprendidos en  el  régimen  de  esta ley se determinará  aplicando    sobre el importe que resulte de  lo  establecido  en el artículo anterior, la tasa del treinta por ciento (30%).

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A  fin  de  determinar la capacidad de ahorro de los obligados a  que  se  refiere el  inciso  b)  del  artículo  10  se presumirá, que en los años  comprendidos  en el régimen de esta ley, los  mismos  poseen  un patrimonio neto igual  al  patrimonio  neto sujeto a impuesto a que se  refiere el  artículo  11  de la ley de impuesto  sobre  el patrimonio  neto,  correspondiente al ejercicio fiscal  1984, incrementado en el importe que,  de  acuerdo  con  las disposiciones  de  dicho texto  legal,  corresponda  asignar  a los bienes  comprendidos  en  las exenciones dispuestas por los incisos c), d), e) y g) de su artículo 4.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Cuando el patrimonio neto establecido de acuerdo a lo dispuesto en  el  artículo  anterior  supere el cincuenta por ciento (50  %) del importe establecido en el artículo  12  de  la ley  del impuesto sobre el patrimonio neto, vigente para el ejercicio fiscal 1984, se le aplicará la siguiente escala:

Patrimonio Neto Importe Resultante Más de $a A $a $a Más el Sobre el  excedente  de $a 11.237.426 44.949.707 - 0,50 % 11.237.426 44.949.707 67.424.560 168.561 0,75 % 44.949.707 67.424.560 89.899.414 337.122 1,00 % 67.899.414 89.899.414 134.849.120 561.871 1,25 % 89.899.414 134.849.120 - 1.123.742 1,50 % 134.849.120 El importe  resultante  se  actualizará de acuerdo a lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo  8 y se convertirá en australes a la paridad a que alude su último párrafo.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Para determinar el ahorro correspondiente a cada uno de los períodos del  presente  régimen al importe que se obtenga por aplicación  del artículo anterior  se  le  aplicará  las  tasas  del cuarenta por ciento (40 %).

## TITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- A los fines dispuestos en la presente ley no serán de aplicación   las   exenciones,  liberaciones  y  demás  franquicias tributarias,  de carácter  subjetivo  u  objetivo,  establecido  por leyes especiales  de promoción  respecto  de  los  impuestos  a las ganancias,    sobre  los capitales  y  sobre  el  patrimonio  neto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  depósito de las sumas determinadas sobre la base del ejercicio fiscal  1984  en concepto de ahorro obligatorio deberá efectuarse:

a) El ahorro correspondiente  al  primer período del día quince (15) del mes inmediato siguiente al de la  publicación de la presente ley en el Boletín Oficial;

b) El ahorro correspondiente al segundo  período  en  el plazo de un (1) año contado desde la fecha que corresponda según lo  previsto en el inciso a) de este artículo.

En los casos en que los mencionados depósitos se efectúen  dentro de los noventa  (90)  días  corridos contados a partir de la fecha  de vencimiento, los respectivos  montos  deberán  ingresarse con más de un interés mensual igual al que se refiere el artículo  42 de la Ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Cuando los depósitos se realicen con posterioridad al vencimiento  del plazo establecido en el último párrafo del artículo anterior, el obligado  al ahorro perderá el derecho al reintegro del cincuenta por ciento (50  %)  del monto de los referidos depósitos y de sus respectivos intereses.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional para:

a)  Establecer regímenes especiales para la percepción  y  retención de  las sumas  destinadas  al  ahorro  y  para  la  designación  de responsables sustitutos de los obligados al ahorro.

b) Modificar  las  fechas  de vencimiento fijadas por el artículo 18 cuando razones  de  orden  financiero    o  administrativo  así  lo aconsejen.

c)  Establecer,  con  carácter general, planes  especiales  para  el ingreso de los montos de ahorro.

d) Fijar los montos mínimos  para que proceda el ingreso del ahorro.

e) Disponer que el reintegro previsto  en  el  artículo 3 se efectúe dentro  de los (3) meses contados a partir del día  indicado  en  el mismo.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  La Dirección General Impositiva tendrá a su cargo la aplicación, percepción  y  fiscalización  del  presente  régimen  de ahorro obligatorio.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  depósitos  de  las  sumas  destinadas al ahorro obligatorio  deberán  efectuarse  en la Caja Nacional  de  Ahorro  y Seguro  o en  las  instituciones  que  la  misma  fije  para  casos particulares,  a cuyo efecto se habilitará  un  sistema  de  cuentas especiales.

La Dirección General  Impositiva  y  la  mencionada  caja, en forma conjunta, determinarán  el  lugar,  forma  y  condiciones para  los referidos depósitos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  En  todo lo no previsto en la presente ley, serán de aplicación las normas  legales  y reglamentarias de la Ley N. 11.683 y sus modificaciones.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- La presente ley entrará en vigor a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.