---
Fecha: 1963-05-28
Título: Decreto Ley 4.322/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001527
Id: 123456789-0abc-defg-g72-51000scanyel
---
# DELEGACION DE FACULTADES DE INVESTIGACION DE CASOS CONCRETOS A FISCALES ADJUNTOS AD-HOC POR PARTE DE LA FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1. En los casos en que por el cúmulo de investigaciones en trámite, el  Fiscal  General  de Investigaciones  Administrativas lo considerase  necesario,  podrá  delegar,    bajo    supervisión,  la investigación  de  casos concretos entre fiscales adjuntos  ad  hoc.

<a id="2"></a>
Art.2.  La  designación de los fiscales adjuntos ad hoc se realizará por sorteo de  una  lista  no  menor  de  diez  (10)  abogados,  que anualmente  confeccionará  el  Fiscal General. Los fiscales adjuntos ad hoc deberán reunir las mismas  condiciones  que las exigidas para los titulares.

<a id="3"></a>
Art.3.  Los  fiscales  adjuntos  ad  hoc,  para  el ejercicio de sus funciones,  tendrán las mismas atribuciones y responsabilidades  que los titulares.

<a id="4"></a>
Art.4.  Para  el  cometido de las funciones de los fiscales adjuntos ad hoc, el Fiscal General  podrá adscribirles personal regular de la fiscalía  o  el  transitorio que  aquél  le  autorice  a  contratar.

<a id="5"></a>
Art.5.  La  remuneración del fiscal adjunto ad hoc será regulada por la Cámara Federal  de  Apelaciones  de  la Capital Federal, y la del personal  eventual  por  el  señor Fiscal General.  La  remuneración estará a cargo del Tesoro Nacional.

<a id="6"></a>
Art.6.  El  Fiscal  General  estará  también  autorizado,  cuando la índole  de  los asuntos lo requieran, a designar peritos o auditores con especial  competencia  en  las  materias  correspondientes a las investigaciones  en trámite, los que serán designados  en  la  misma forma  vigente  para  los  peritos  designados  de  oficio  por  los Tribunales Judiciales,  y su remuneración será, igualmente, regulada por la Cámara Federal de  Apelaciones de la Capital Federal, a cargo del Tesoro Nacional.

<a id="7"></a>
Art.7.  El  presente  decreto  ley  será  refrendado por los señores ministros  secretarios de Estado en los departamentos  de  Interior, Defensa Nacional y Educación y Justicia.

<a id="8"></a>
Art.8.   Publíquese,  anótese,  comuníquese,  dése  a  la  Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.