---
Fecha: 1902-01-08
Título: LEY 4.055
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1902-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002570
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Poder Judicial de la Nación será ejercido:

1. Por la Corte Suprema de Justicia.  2. Por cuatro Cámaras Federales de Apelación.  3. Por los jueces de sección  de  la  Capital  y  de cada una de las provincias.

## CAPITULO I  DE LA SUPREMA CORTE

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Suprema Corte conocerá originaria y exclusivamente, de las causas mencionadas en el artículo 101 de la Constitución Nacional y artículo 1 de la Ley 48  de 14 de Septiembre de 1863, y en revisión con arreglo al artículo 241 de la Ley 50de la misma fecha.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La Corte Suprema conocerá también en última instancia por apelación  y  nulidad  en  las  sentencias  definitivas  de  las Cámaras Federales  de  Apelación  en  los  siguientes casos:

1. De las que fueren dictadas en las demandas contra la Nación, a que se refiere laLey 3.952de 6 de Octubre de 1900.

2. De  las que recayesen sobre acciones fiscales contra particulares o corporaciones,  sea  por  cobro  de  cantidades  adeudadas  o  por cumplimiento de  contratos; por defraudación de rentas nacionales o por  violación de reglamentos  administrativos  y,  en  general,  en todas  aquellas  causas,  en que  la  Nación o un recaudador de sus rentas sea parte actora, siempre que el valor  disputado  excediera de cinco mil pesos.  En  la precedente disposición no se comprenden las acciones fiscales por cobro o defraudación de rentas o impuestos que sean exclusivamente  para  la  Capital y  Territorios  Nacionales  y  no generales para  la Nación.  3.  De  las que recayesen en todas las causas a que dieren lugar los apresamientos  o  embargos  marítimos  en  tiempo  de  guerra, sobre salvamento militar  y sobre nacionalidad del buque, legitimidad  de su patente o regularidad de sus papeles.  4. De las causas de extradición  de criminales reclamados por países extranjeros.  5. De las dictadas en cualquier causa  criminal  por  los delitos de traición, rebelión,  sedición  y  en  las de homicidio, incendio  o explosión, piratería y naufragios cometidos  en  alta mar a bordo de buques  nacionales o por piratas extranjeros; y en  todos  aquellos casos  en  que la pena impuesta excediera de diez años de presidio o penitenciaría.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En los casos que con arreglo a lo establecido en el artículo 551 del Código de Procedimientos en lo Criminal proceda el recurso de revisión contra las sentencias de las Cámaras Federales la Corte Suprema conocerá de dicho recurso por apelación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Conocerá igualmente de los recursos que se promovieran por retardo o denegación de justicia, en los casos a que se refieren los artículos anteriores.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Corte Suprema conocerá por último, en grado de apelación,  de las  sentencias  definitivas  pronunciadas  por  las Cámaras Federales de Apelación, por los Tribunales Superiores de Provincia y por los Tribunales Superiores Militares, en  los  casos previstos por el artículo 14 de la Ley 48 de 14 de Septiembre de 1863.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.434.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.434.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La Suprema  Corte  dirimirá  las  cuestiones  de competencia que se susciten:  a) Entre las  Cámaras  Federales de apelación, entre éstas y un juez o Superior Tribunal local  de la capital, o juez o Tribunal Superior de provincia.

b) Entre un juez de sección  y  un juez o Superior Tribunal local de la Capital,  o  un  juez o Tribunal  Superior  de  Provincia.  c) Entre un juez letrado  de  territorios  nacionales  y  un  juez o tribunal Superior  local  de  la  Capital,  o  un  juez  o Tribunal Superior de provincia.  d) Entre un juez o Tribunal Superior local de la Capital y  un  juez o Tribunal Superior  de  provincia;  entre  jueces  de  distintas provincias;  y  entre  un  Tribunal  Militar y uno de cualquier otra jurisdicción nacional o provincial.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La Suprema Corte ejercerá superintendencia sobre las Cámaras Federales, jueces de sección, jueces letrados de territorios  nacionales y demás funcionarios de la justicia federal, debiendo dictar  los reglamentos convenientes para procurar la mejor administración de justicia.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La superintendencia de la Suprema Corte comprende:

1. Velar por el cumplimiento  de  esos  reglamentos  e  imponer  las penas disciplinarias  que ellos fijen para los casos de infracción.

2.  Exigir  se  le  remita anualmente  o  en  cualquier  tiempo  una relación de  las causas  entradas,  del  número  y  estado  de  las pendientes y de las falladas.  3. Acordar o denegar  licencia  a  los  miembros  de  las dos de los territorios nacionales y demás funcionarios de la justicia  federal, para ausentarse del lugar en que desempeñan sus funciones, por  más de tres  días  o dejar de asistir al tribunal, juzgado u oficina por más de una semana.  4.  Imponer a los  mismos  penas  disciplinarias  por  faltas  a  la consideración  y  respeto  debidos  a  la  Corte  o  a alguno de sus miembros, por  actos  ofensivos  al decoro de la administración  de justicia o por falta o negligencia  en  el cumplimiento de su deber.

Las penas consistirán en prevenciones, apercibimientos  o multas que no excedan de doscientos pesos.  En  caso  de  reincidencia y cuando el abuso, la falta o negligencia fuere grave, la  Corte  Suprema  la  pondrá  en  conocimiento  de la Cámara  de Diputados  de  la  Nación,  cuando  fuesen cometidas por miembros de las Cámaras Federales de apelación, por  los  jueces  de sección  y  jueces letrados de los territorios nacionales; y cuando ellas fuesen cometidas  por los procuradores fiscales, defensores de menores, pobres y ausentes,  los suspenderá, solicitando en seguida su exoneración del Poder Ejecutivo.

## CAPITULO II  DE LAS CAMARAS FEDERALES DE APELACION

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Habrá cuatro Cámaras Federales de apelación, que serán compuestas cada una de  tres miembros, y tendrán su asiento la primera en la capital de la República,  la  segunda  en la ciudad de La  Plata,  la  tercera en la ciudad del Paraná y la cuarta  en  la ciudad de Córdoba, y ellas ejercerán en su respectiva circunscripción  la  jurisdicción   apelada  que les  confiere  la presente Ley.  La primera circunscripción comprende la  Capital  de  la  República, las provincias de San Luis, de Mendoza y San Juan.  La segunda circunscripción comprende la Provincia de Buenos  Aires y los territorios  de  la  Pampa,  del  Neuquen,  del  Río Negro, del Chubut, de Santa Cruz y Tierra del Fuego.  La tercera circunscripción comprende las provincias de  Entre Ríos y Corrientes.  La  cuarta  circunscripción comprende las demás provincias  y  demás territorios que no se incluyen en las otras tres.  El ministerio  público  será  desempeñado  ante  cada  Cámara por un funcionario  que  tendrá  el  título  de  procurador  fiscal de  las Cámaras Federales de apelación en la capital y ciudad de  La  Plata.

En  las  Cámaras  de Paraná y Córdoba dicho cargo y el de procurador fiscal ante el juzgado  de  sección,  será  desempeñado  por un solo funcionario.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las  condiciones  para ser miembros de las Cámaras Federales de apelación y procurador fiscal  de las mismas, y para su nombramiento  serán las que se requieren para  ser  miembros  de  la Suprema Corte.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- No podrán ser simultáneamente jueces de la misma Cámara, los parientes  o  afines dentro del cuarto grado civil, y en caso de afinidad sobreviniente,  el  que  la  causare  abandonará su puesto.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Cada Cámara nombrará anualmente su presidente,  y actuará  con el secretario  y  demás  empleados  que  le  designe la Suprema Corte de conformidad con la Ley de presupuesto.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las Cámaras  Federales  conocerán  en  grado de apelación,  en segunda  instancia, en todos los casos enumerados en el artículo 3 de la presente Ley.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Las  Cámaras  Federales  conocerán  en  grado  de apelación y en última instancia:  1.  De  los  recursos que se deduzcan contra las resoluciones de los jueces de sección  en las causas de su competencia, que no fueren de las enumeradas  en el  artículo  3 de la presente Ley, y siempre que el valor disputado, en las causas  civiles  y comerciales, exceda de cincuenta mil pesos  2. De los recursos que se deduzcan contra las  resoluciones  de  los jueces letrados  de  los  territorios  nacionales,  aunque  fueren dictados en causas criminales y del fuero común.  3. De los  recursos  por  retardación  o  denegación de justicia por parte de los jueces de sección o de los letrados  de los territorios nacionales.

4. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 13998

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Contra las sentencias dictadas por las Cámaras Federales  en  los  casos del artículo anterior, sólo se  concederán los recursos autorizados por los artículos 4 y 6 de la presente Ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - Las Cámaras Federales conocerán de las cuestiones de competencia  que  se  suscitan entre los jueces de sección entre los jueces letrados de los  territorios  nacionales  y  entre  éstos  y aquéllos.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las Cámaras Federales observarán en materia civil y comercial, los procedimientos  establecidos  para  la Suprema Corte, en laLey 50 de 14 de septiembre de 1863 y Leyes especiales, y en materia penal el código de procedimientos criminal de la Nación.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. - En caso de recusación o impedimento de alguno de los miembros de  las  Cámaras  de  la  capital, el tribunal se integrará insaculando a la suerte el número de  conjueces  que  sea necesario, de la lista a que se refiere el artículo 23 de laLey 50 de 14 de septiembre de 1863.  Las  Cámaras  Federales de La Plata, Córdoba y Paraná, se integrarán en la misma forma, de la lista de conjueces que se insaculare anualmente para suplir los jueces de sección respectivos con arreglo al artículo 2 de la Ley de 24 de septiembre de 1878.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Las Cámaras Federales dictarán su reglamento interno y lo someterán a la aprobación de la Suprema Corte.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Sin perjuicio de la superintendencia de la Suprema Corte, las Cámaras  Federales  de  apelación  podrán  corregir a sus secretarios  y  demás  empleados  subalternos  con  apercibimientos, suspensión sin goce de sueldo por término que no exceda  de  quince días o multas  hasta  cien  pesos por negligencia en el cumplimiento de sus deberes, desobediencia  o faltas a la consideración y respeto debidos al tribunal o a alguno de sus vocales.  Tendrán también la facultad de corregir  con multas que no exceda de ocho días, las  faltas  de  respeto  que se cometieren  contra  su dignidad en los alegatos y las audiencias  de  las  causas y las que se  cometieren  contra  su autoridad  obstruyendo  el curso  de  la justicia o en daño de las partes, sin perjuicio de las  acciones que del hecho nacieren por daños causados.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los expedientes  actualmente  en  trámite ante la Suprema  Corte,  que sean del conocimiento de las Cámaras  Federales de apelación, según  las disposiciones  de  la  presente  Ley,  se distribuirán  para su resolución entre las distintas Cámaras creadas y de acuerdo con  la  jurisdicción  del tribunal de origen, una vez terminado su trámite. Las causas especificadas  en el artículo 16 de la  presente Ley, que a la fecha de su promulgación  se encontraren pendientes  del fallo de la Suprema Corte, serán decididas por ésta.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - En la primera instalación de las Cámaras Federales, los jueces nombrados  para  la que tenga su asiento en la capital de la  República, prestarán  juramento   ante  la  Suprema  Corte,  de desempeñar fielmente su cargo, de conformidad  a  lo  que prescriben la Constitución  y las Leyes de la Nación; los nombrados para las que tengan su asiento en La Plata, Córdoba y Paraná, lo prestarán ante los gobernadores de provincia. En lo sucesivo prestarán ese juramento ante las mismas Cámaras. Los secretarios jurarán el fiel desempeño de sus funciones ante los mismos tribunales.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  - Los miembros de las Cámaras Federales de la Capital y su procurador  fiscal  gozarán  del  mismo  sueldo  asignado a los miembros  de las  Cámaras  de apelación de la Capital, y tendrá  un secretario  con setecientos  cincuenta    pesos,  un  ujier    con doscientos,  un oficial mayor con doscientos,  un  oficial  primero, con ciento veinte,  tres escribientes  con  cien  pesos  cada  uno; gastos  de  oficina  cincuenta; alquiler  de  casa quinientos; tres ordenanzas a cincuenta pesos cada uno; un auxiliar  para  el  fiscal con  cien  pesos;  gastos  de  oficina  para el mismo, cincuenta; un ordenanza  para  el  mismo,  cincuenta  pesos;  todo  al mes.  Los  miembros  de  la  Cámara federal de La Plata  y  su  procurador fiscal, tendrán mensualmente  mil  doscientos  pesos  cada  uno y un secretario  con quinientos; un ujier con ciento ochenta, un oficial primero con ciento  veinte; tres escribientes con ochenta cada uno; gastos de oficina y alquiler de  casa, quinientos;  tres ordenanzas con  cincuenta cada uno; un auxiliar del fiscal con ochenta;  gastos de oficina  para  el  mismo,  cincuenta; un ordenanza para el mismo, cincuenta.  Los miembros de las Cámaras Federales  de  las ciudades de Córdoba y Paraná y los procuradores fiscales, gozarán  del  sueldo  mensual de ochocientos pesos,  y  tendrá  cada  Cámara  un  secretario  con cuatrocientos pesos; un ujier, con ciento ochenta pesos; un oficial mayor, un oficial primero,  tres escribientes  con  pesos  ochenta; gastos  de  oficina  y  alquiler  de  casa pesos  trescientos;  dos ordenanzas  a pesos cuarenta cada uno; un auxiliar del fiscal, pesos ochenta; ordenanza para el mismo, pesos cuarenta.  Estos sueldos  y  asignaciones regirán mientras se provea a ellos en la Ley de presupuesto.

## CAPITULO III  DE LOS JUECES DE SECCION

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La jurisdicción y competencia de los jueces de sección, será la determinada en la Ley sobre jurisdicción y competencia de los tribunales Federales de 14 de septiembre de 1863 y demás Leyes especiales dictadas por el Honorable Congreso.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Quedan derogadas las disposiciones contrarias a la presente Ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.