---
Fecha: 1945-12-05
Título: Decreto Ley 31.313/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002126
Id: 123456789-0abc-defg-g62-12000scanyel
---
# CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA.

<a id="1"></a>
Art.    1.-  Créase  la  Dirección  Nacional  de  Arquitectura  como repartición    centralizada  dependiente  del  Ministerio  de  Obras Públicas de la Nación, la que estará constituida por las direcciones  generales    de   arquitectura  y  de  construcción  de elevadores de granos y las direcciones  de  arquitectura  escolar  y hospitalaria,    incorporadas,   éstas,  a  dicho  departamento  por superior decreto 1383/945, del 19 de enero de 1945.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Las reparticiones indicadas en el art. 1 se incorporarán a la Dirección  Nacional de Arquitectura con todo su personal técnico, administrativo,  obrero,  de  maestranza  y  de  servicio,  así como también con sus máquinas, equipos, planteles, etcétera.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Créase  el cargo de director nacional de arquitectura con la remuneración mensual  de dos mil pesos moneda nacional ($ 2.000).

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Dentro  de los sesenta (60) días de la fecha del presente decreto-ley,  el  Ministerio    de   Obras  Públicas  elevará  a  la consideración del Poder Ejecutivo, para  su  aprobación, el proyecto de organización técnico y administrativo y el  presupuesto de gastos correspondientes,  el  que  no  deberá exceder los recursos  de  que dispongan las reparticiones que se  centralizan  y que considerará a todo el personal que actualmente las integra.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Dirección  General  de  Contabilidad  y  Contralor de Trabajos  Públicos  del  Ministerio  de Obras Públicas, ejercerá  la superintendencia y fiscalización que impone  el  decreto 6325/45 del 21  de  marzo  de  1945  e  intervendrá  con  los  mismos deberes  y atribuciones  en  la organización contable de la dirección  nacional que se crea.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Deróganse  todas las disposiciones anteriores en la parte que se opongan al presente decreto-ley.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, etc.