---
Fecha: 1970-12-17
Título: Ley 18.870
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000897
Id: 123456789-0abc-defg-g79-80000scanyel
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION.

## TITULO I JURISDICCION Y COMPETENCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Tribunal Administrativo de la Navegación, con sede en la Capital Federal,  el  que  tendrá  las  facultades  y atribuciones que por esta Ley se le asignan, dependiendo administrativamente,  del  Comando  en Jefe  de la Armada. Si de la aplicación  de  la  presente Ley surgiera la conveniencia  de  crear tribunales similares  con  sede en otros lugares de la República, el Poder  Ejecutivo  podrá disponer  su  instalación,  determinando el lugar  en que funcionarán.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  El  Tribunal  Administrativo de la Navegación tendrá jurisdicción:

a) En todas las aguas navegables  de  la  Nación o de las Provincias que sirvan al  tránsito y comercio interjurisdiccional  y  en  sus costas, así como en  los  puertos sometidos a jurisdicción nacional, respecto de los hechos indicados en el artículo 5;

b) En alta mar, así como en  aguas,  costas  y  puertos extranjeros, respecto de los mismos hechos, cuando sean causados  o  sufridos por buques  de  bandera nacional,  u  ocurran  a  bordo  de los mismos.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  Estará  sometido  a  la  jurisdicción  del  Tribunal Administrativo  de  la Navegación el personal de  la marina mercante nacional o extranjera,  imputado  como  presunto  responsable  de la comisión  de  hechos de  gravedad  o importancia comprendidos en el artículo  5,  en  los  lugares señalados  en  el  artículo  2.  A  los  efectos de este artículo,  se  considerará  personal  de  la marina mercante  no  sólo  a  la dotación permanente, sino también a las  personas que se  embarquen  para    asesorar  al  capitán  en navegación, maniobras o reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-    Corresponde  al  Tribunal  Administrativo  de  la Navegación:

a) fijar las responsabilidades  de  carácter  profesional emergentes de accidentes de la navegación, aplicando las sanciones establecidas  por las leyes y reglamentos vigentes  en  la  materia;

b) proponer al  Poder  Ejecutivo y en su caso al Comando  en Jefe de la Armada, las medidas de  seguridad  o  las  modificaciones  a  las leyes,  reglamentos y ordenanzas vigentes, cuya conveniencia resulta de lo investigado  por  el Tribunal en las causas en que intervenga;

c) organizar su régimen interno  y  presentar  al Comando en Jefe de la Armada su memoria anual y presupuesto de gastos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Considéranse  accidentes de navegación, a los efectos de  esta Ley, todos los hechos  causados  o  sufridos  por  buques, embarcaciones  o artefactos navales, que produjeren daño o riesgo de daño a sí mismos,  o  a otros  buques,  embarcaciones  o artefactos navales, o a personas o a cosas, o un perjuicio injustificado  a los intereses comprometidos en la expedición marítima.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  decisiones  del  Tribunal  Administrativo  de la Navegación tendrán  por  objeto  determinar  la  falta de idoneidad profesional,  la imprudencia, impericia o negligencia  del  personal responsable,  directa    o  indirectamente,  de  un  accidente  de navegación,  o  la  inobservancia de  las  leyes,  reglamentos  y ordenanzas vigentes y aplicables en cada caso.

El Tribunal no considerará ni se pronunciará sobre las responsabilidades penales, ya sea por delitos, faltas o contravenciones, ni las de orden civil que  eventualmente surgieran de los hechos investigados.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  Cuando  en  una  causa  que  instruya  el  Tribunal Administrativo  de  la Navegación surgiere "prima facie" la comisión de un delito, se efectuará  la  comunicación  del  caso  al Juez que fuere competente, remitiéndole testimonio de las piezas pertinentes de la causa y demás constancias que hubiere.

## TITULO II COMPOSICION DEL TRIBUNAL ATRIBUCIONES DE SUS MIEMBROS

### CAPITULO I: COMPOSICION

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  El  Tribunal  Administrativo  de  la Navegación será presidido por un Oficial Superior del Cuerpo de Comando,  Escalafón General, de  la Armada  Argentina  y  estará  integrado  por cuatro Vocales,  a saber:

a)-  Un  Oficial  del  Cuerpo  de Comando, Escalafón General, de  la Armada Argentina, de jerarquía no  inferior  a  Capitán  de Corbeta, con comando de buque cumplido;

b)-  Un  Oficial del Cuerpo de Auditores de la Armada Argentina,  de jerarquía no inferior a Capitán de Corbeta;

c)- Un Oficial  del Cuerpo General de la Prefectura Naval Argentina, de jerarquía no inferior a la de Prefecto;

d)- Un Capitán de  Ultramar,  que  haya  cumplido  comando  en dicha calidad, por lo menos durante cinco años en los diez  anteriores  a su primera designación como vocal.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Los  miembros  del  Tribunal  Administrativo  de  la Navegación serán designados por el Poder Ejecutivo , a propuesta  de las siguientes autoridades:

1)-  El  Presidente  y  los  Vocales  mencionados  en el artículo 8, incisos a) y b), por el Ministerio de Defensa, Comando  en  Jefe  de la Armada.

2)-  El  Vocal  mencionado  en  el  artículo  8  inciso  c),  por el Ministerio de  Defensa,  Comando  en  Jefe  de  la  Armada,  que lo seleccionará  de  una terna que elevará el Prefecto Nacional Naval.

3)-  El Vocal mencionado  en  el  artículo  8,  inciso  d),  por  el Ministerio de  Defensa,  Comando  en  Jefe  de  la  Armada,  que lo seleccionará de una terna que elevará la asociación profesional  que agrupe a los Capitanes de Ultramar.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  En  caso  de  ausencia,  enfermedad  o  impedimento transitorio  del  Presidente  o  de  cualquiera  de los Vocales,  se procederá a  su  reemplazo  por otro miembro que reúna  las  mismas condiciones  legales del  titular.   El  miembro  reemplazante  del titular, que actuará con la denominación  de  Presidente  Interino o Vocal  Interino,  según sea el caso, será designado en la forma  que determine la reglamentación.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Los  miembros  del Tribunal durarán dos años en  el ejercicio de sus cargos y serán reelegibles.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  En  caso  de  enfermedad, renuncia o incapacidad de cualquiera de los miembros del Tribunal que le impidiera definitivamente  continuar  en sus    funciones,   se  procederá  a designar, en la forma indicada por el artículo 9 de  la  ley,  a  un reemplazante  que  se desempeñará hasta que concluya el período para el  que  fuera  designado    el  miembro  a  quien sustituya.  Si por cualquier causa la asociación  profesional  que agrupe a  los Capitanes de  Ultramar  no  lograse  integrar  la  terna para    la selección  del Vocal mencionado por el artículo 8, inciso  d),  este Vocal será reemplazado  por otro,  que deberá reunir los requisitos exigidos en el inciso a) del mismo artículo.

Los miembros del Tribunal podrán ser  removidos por la autoridad que los designó, por motivos de grave inconducta  o por mal desempeño en el  ejercicio de  sus  funciones,  previa  investigación    que  se instruirá  en jurisdicción  del Comando en  Jefe de la Armada, para acreditar la existencia de las  causales  invocadas. Los vocales que fueren removidos por estos motivos no podrán  ser  propuestos  en el futuro para integrar el Tribunal.

Las  opiniones  expresadas  por  los  vocales al expedirse sobre los casos concretos sometidos al Tribunal no  podrán  ser invocadas para justificar  su remoción por mal desempeño del cargo,  salvo  que  se demostrare una manifiesta arbitrariedad  en  el  ejercicio  de sus funciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Presidente  del  Tribunal  prestará juramento al asumir su cargo, la primera vez ante el Comandante  en  Jefe  de  la Armada, y en lo sucesivo ante el Tribunal en pleno.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  Vocales del Tribunal serán puestos en  posesión de sus cargos por el Presidente,  previo  juramento  que   prestarán ante el mismo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  No  podrán  ser designados para integrar el Tribunal los parientes consanguíneos o  afines  de  un  miembro  del   mismo, dentro del segundo grado en la línea ascendente o descendente  y del tercero   en  la colateral.  La  incompatibilidad,  que  podrá  ser planteada  ante  el Presidente  del Tribunal por  cualquier persona interesada, que tuviere conocimiento  de  la  misma,  será  resuelta dejando sin efecto el nombramiento.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Todos los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación podrán   ser  recusados  por  parte  interesada  en  los procedimientos  que se  sustancien  ante  el  mismo,  en  los  casos previstos por el  artículo 17, incisos 1),  2), 3), 4), 5), 7), 8), 9) y 10) del Código Procesal    Civil  y  Comercial de la Nación. La recusación deberá ser planteada dentro de los  cinco días de haberse tenido  conocimiento  de  la existencia  de  la  causal    alegada.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  recusación  será  resuelta por el Tribunal,  con exclusión del miembro recusado, antes de  la oportunidad prevista en el  artículo  74,  y previo el cumplimiento de  las  diligencias  de prueba u otras que el  Tribunal hubiera  ordenado para dilucidar la cuestión.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Mientras se sustancie el incidente de recusación se suspenderá el trámite  de la causa en que haya sido planteado. Si se hiciera lugar a la recusación,  se  procederá  a  designar  un nuevo miembro,  con  las  mismas calidades  del  recusado,  y en la forma prevista  para  el reemplazo transitorio del mismo. Esta designación sólo se extenderá  y tendrá validez para la causa en la cual se haya planteado la recusación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Todos los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación que se  hallaren  comprendidos en algunas de las causales de  recusación previstas  en el  artículo  16,  deberán  excusarse. Aceptada la excusación por el  Tribunal, previo el cumplimiento de los trámites que éste hubiere ordenado,  se  procederá  al reemplazo del  miembro  que se hubiera excusado, en la misma forma y  con  los mismos efectos establecidos en el artículo 18.

### CAPITULO II: ATRIBUCIONES DE LOS MIEMBROS DEL TRIBUNAL

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- Corresponde al Presidente del Tribunal Administrativo de la Navegación:

a)-  Presidir las sesiones, dirigir los debates, y mantener el orden en las mismas;

b)- Dictar  las  providencias  que  esta ley no exija sean aprobadas por el Tribunal; y dirigir y firmar la  correspondencia  , en nombre del  Tribunal,  a las  autoridades  y  oficinas  públicas   y demás personas;

c)-  Poner  en  posesión  del cargo y tomar juramento a los vocales;

d)- Establecer el régimen de  licencias  y  concederlas  de modo que las mismas no afecten el normal desenvolvimiento del Tribunal;  e)-  Informar  al  Comando  en Jefe de la Armada las vacantes que se produjeren entre los vocales del Tribunal;

f)-  Rubricar,  conjuntamente con  el  Secretario,  los  libros  del Tribunal y los de la Secretaría;

g)- Establecer y  aplicar  el  régimen  de  sanciones disciplinarias respecto de  los miembros, funcionarios y empleados  del  Tribunal.

Con relación a  las  personas que en cualquier carácter concurrieren al Tribunal,  el Presidente  estará  facultado  para  imponer,  por contravenciones  que  se  cometan  en  la sede del mismo y que estén previstas por las disposiciones en vigencia,  las  mismas  sanciones que  pueda  aplicar el  Prefecto Nacional Naval en su jurisdicción.

h)- Solicitar a las entidades  profesionales que agrupen al personal de la especialidad de los imputados,  en  las causas que se ventilen ante  el Tribunal, el envío de uno o más representantes,  para  que satisfagan solicitudes  de  información sobre aspectos inherentes a las funciones y actividades de ese personal.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Corresponde a los Vocales del Tribunal Administrativo de la Navegación:

a) Concurrir  a  las sesiones, participar en los debates y emitir su voto fundado  en  las    cuestiones  sometidas  al  Tribunal;  b) Cumplir y hacer cumplir  todas las diligencias necesarias para la buena marcha de las causas.

## TITULO III AUXILIARES DEL TRIBUNAL

### CAPITULO I.- DE LA PROCURACION FISCAL

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- La representación de los derechos del Estado Nacional ante el Tribunal  Administrativo de la Navegación, y el ejercicio de la acción pública ante  el  mismo    estará a cargo de un Procurador Fiscal, el que será asistido y reemplazado  en  caso  de impedimento accidental,    por   un  Procurador Fiscal  Auxiliar.  Ambos  serán designados por el Poder  Ejecutivo  a propuesta del  Ministerio de Defensa, Comando en Jefe de la Armada.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El nombramiento de los Procuradores Fiscales recaerá en Oficiales del  Cuerpo  de  Auditores  de  la Armada Argentina, de jerarquía no  inferior  a  Capitán  de  Corbeta,  preferentemente orientados en  Derecho de  la  Navegación o Derecho Administrativo.

Durarán dos años en el ejercicio  de  sus  funciones  y  podrán  ser reelegidos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Los Procuradores Fiscales prestarán juramento ante el Comandante en Jefe de la Armada, y les  serán aplicables entre sí y respecto de los integrantes  del  Tribunal,  las incompatibilidades establecidas en el artículo 15.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Corresponde al Procurador Fiscal y Procurador Fiscal Auxiliar, en su caso:

a) Velar por la defensa  de  los  derechos  e  intereses  del Estado Nacional en las causas que se ventilen ante el Tribunal Administrativo de la Navegación;

b)  Preparar  y llevar adelante la acusación, cuando correspondiere;

c) Asistir a todos  los  actos  de cada causa, solicitar las medidas de prueba que fueran pertinentes,  producir  alegatos  e  interponer los  recursos  a que hubiere lugar, cuando las resoluciones dictadas no fueren acordes con lo peticionado por ellos;

d) Vigilar la ejecución  y  cumplimiento  de las sentencias dictadas por el Tribunal.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El Procurador Fiscal y el Procurador Fiscal Auxiliar podrán ser recusados  en  los  casos  previstos   en el artículo 16, sustanciándose  la recusación  con  arreglo  a  lo previsto  en  el artículo  17,  y con los efectos dispuestos por el artículo  18.  El Procurador Fiscal  y el Procurador Fiscal Auxiliar podrán excusarse, conforme con lo dispuesto en el artículo 19.

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.-  La  Procuración  Fiscal contará con el personal que determine la reglamentación, solicitando  su  designación al Comando en Jefe de la Armada.

Para   el  mejor  desempeño  de  sus  funciones,  los  Procuradores Fiscales podrán  solicitar  al  Comando  en  Jefe  de  la Armada el asesoramiento  de personas idóneas en las distintas cuestiones  que puedan plantearse ante el Tribunal.

### CAPITULO II.- DE LA SECRETARIA

<a id="28"></a>
ARTICULO    28.-  El  Tribunal  contará  con  una  Secretaría  cuyas funciones serán las establecidas en la presente Ley y su reglamentación.  El Secretario será designado por el Poder Ejecutivo a  propuesta del Ministerio  de  Defensa, Comando  en  Jefe  de  la Armada,  y  será  un  Oficial  del  Cuerpo  de Comando de la Armada Argentina,  de  jerarquía  no  inferior a la de Teniente de  Navío.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Corresponde al Secretario:

a)  Autorizar la firma del Presidente y de los Vocales del Tribunal;

b) Asistir  a  los  debates, controlar la producción de las pruebas, otorgar las certificaciones  y  testimonios cuya expedición ordenare el Tribunal; labrar las actas de  los  debates  y  de  las sesiones;

c)    Cumplir  todas  las  demás  funciones  que  le  encomiende  el Presidente del  Tribunal,  con  miras  a  la  mayor  celeridad  del diligenciamiento  de las  causas,  y  la  eficiencia de su trámite.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  La  Secretaría  contará  con  el  personal  que  la reglamentación  determine,  y  su  nombramiento  será  requerido  al Comando en Jefe de la Armada.

### CAPITULO III.- DE LOS CONSULES

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Cuando  los  hechos que originan la intervención del Tribunal Administrativo de la  Navegación  se produzcan fuera de las aguas jurisdiccionales de la Nación, las funciones  establecidas  en el   artículo 40 serán  cumplidas  por  el  Cónsul  argentino  con jurisdicción  en el lugar en que aquellos hubieran ocurrido, o en el puerto de primera  arribada  del buque, o de la mayor parte de los naúfragos, después del accidente de navegación.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.-  La  información sumaria a labrarse por el Cónsul en el caso del artículo anterior,  deberá  ajustarse a los requisitos y formalidades establecidos por la presente  ley  para  instrucción de las causas, debiendo designarse un Secretario, entre los funcionarios  del Consulado. Pero el Cónsul limitará su  cometido  a reunir los elementos  de  juicio  que pudieran desaparecer, debiendo posteriormente  seguir  las  actuaciones    la Prefectura  Naval Argentina,   con  arreglo  a  lo  previsto  por    el artículo  40.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los  Cónsules comunicarán de inmediato y en la forma más directa posible al Tribunal, la iniciación de las informaciones  que instruyan,   elevándolas    al  mismo  una  vez finalizada su instrucción.

### CAPITULO IV.- DE LOS DEFENSORES

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Toda persona imputada ante el Tribunal Administrativo de la Navegación, debe nombrar un defensor.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.- Los defensores deberán ser abogados inscriptos en  la matrícula respectiva,  o  personas  de  la  misma  especialidad  del imputado  o  idóneas en  cuestiones de navegación. En estos últimos casos,  dichas personas deberán actuar  con  la  asistencia  de  un abogado inscripto  en  la matrícula, cuando plantearan cuestiones de índole jurídica.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  El  nombramiento de defensor puede tener lugar desde el momento en que el  imputado  tuviera  conocimiento  oficial de la causa  en  que se lo involucra, y podrá ser hecho incluso  en  forma verbal, dejándose  constancia simple  en  las  actuaciones.  Si  el imputado  no  designara defensor, se le intimará a designarlo dentro de las veinticuatro  horas  de notificado de la vista prevista en el artículo 43, suspendiéndose,  en  este  caso,  el  término fijado en dicho artículo, hasta tanto quede firme la designación  de defensor.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.- Si el imputado no designara su defensor en el término fijado  en el    artículo  anterior,  el  Presidente  del  Tribunal procederá sin más trámite  a nombrarlo de oficio, sin  perjuicio del derecho que tiene el imputado  para designar, en cualquier momento y estado  de la causa, otro defensor  en  reemplazo  del  nombrado  de oficio.

## TITULO IV PROCEDIMIENTO

### CAPITULO I.- REGLAS GENERALES

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  El procedimiento ante el Tribunal Administrativo de la Navegación será verbal y actuado y se  iniciará:

a)- Por sumario;

b)- De oficio;

c)- Por denuncia.

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39.-  En  todos  los  casos  en  que  la Prefectura Naval Argentina tenga conocimiento de que se ha producido  un    hecho  de los  previstos en el artículo 5, lo comunicará al Tribunal dentro de las veinticuatro  horas siguientes y procederá a instruir el sumario administrativo que  establece  la Ley 18.398, tendiente a reunir las pruebas que permitan apreciar cómo  ocurrió  el  accidente, así como su gravedad y consecuencias. Los elementos probatorios  reunidos  en el  sumario  podrán  ser aprovechados por el Tribunal, sin perjuicio de las ampliaciones, aclaraciones o ratificaciones  que  considere necesario o conveniente practicar.

El  Presidente  del  Tribunal,  en  conocimiento  del  hecho,  podrá designar a uno  o más de sus miembros para que se interioricen  de las diligencias que se vayan realizando en el sumario administrativo  que    instruya  la Prefectura  Naval  Argentina  y requieran  que  el instructor,  sin  perjuicio de  cumplir  con  su cometido, incluya pruebas de interés para el Tribunal.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  En  los casos que el Tribunal tenga conocimiento de que se ha producido un  hecho de los previstos en el artículo 5, sin que  la  Prefectura Naval Argentina  haya  tomado  intervención,  el Presidente lo comunicará a dicha Prefectura a los fines establecidos en el artículo 39.

En cualquiera  de  los  supuestos  contemplados por el artículo 39 y por el presente, concluido el sumario  a que se hace referencia, las actuaciones serán elevadas  al  Tribunal  Administrativo    de  la Navegación,  el  cual, previa vista al Procurador Fiscal, resolverá si procede o no ordenar la instrucción de causa, de acuerdo con las previsiones del artículo 3.

Los instructores deberán cumplir  los requerimientos que formule  el Tribunal, en el sentido de que le sea  elevado sin más trámite, y en el estado en que se encuentre, el respectivo sumario administrativo.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  En  caso  de  denuncia,  y  si la misma fuera "prima facie" verosímil,  se  procederá  conforme con lo  previsto  en  el artículo 39.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  En  los  casos  en  que  el Tribunal resuelva que no procede ordenar  la  instrucción  de  causa,  se    archivarán  las actuaciones realizadas,  previas  las comunicaciones a que  hubiere lugar.

### CAPITULO II.- INSTRUCCION

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.- Resuelta la instrucción de causa por el Tribunal, el Presidente correrá  vista  de las actuaciones al  Procurador Fiscal, a cada una de las partes imputadas  y  a  los terceros legítimamente interesados,  sucesivamente y  en  el  orden que  indique,  por  el término de cuarenta y ocho horas.

La vista se notificará por cualquiera de  los  medios previstos  por la Ley 19.549 y su reglamentación.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.-  Las  partes imputadas y los terceros legítimamente interesados serán  notificados   en  los  domicilios  que  tuvieren registrados ante la autoridad marítima,  o  en su defecto en los que se  le  conocieren.  Si  se ignorare  el domicilio  de  las  partes imputadas, serán citadas por edictos que  se publicarán por dos días en  dos  diarios  de  la  Capital Federal, de adecuada  circulación.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- Las partes que, debidamente notificadas o citadas por edictos, no  comparecieran  a  tomar  intervención en la causa en el plazo fijado, serán declaradas ausentes, siguiéndose los procedimientos según su estado, sin perjuicio  del  derecho  que les corresponde  para  comparecer en cualquier estado de la instrucción, con  la  salvedad de que  los  procedimientos cumplidos  hasta  ese momento serán válidos a su respecto.

<a id="46"></a>
*ARTICULO  46.-  El  Presidente del Tribunal designará un defensor a cada  uno de  los imputados  ausentes,  el  que  tomará  la  debida intervención en  la causa.  Desde  el  momento  en que los ausentes comparecieren,  podrán designar otro defensor en reemplazo  del  que hubiere actuado hasta entonces.

<a id="47"></a>
*ARTICULO  47.-  Cumplidas las vistas dispuestas por el artículo 43, el Presidente convocará  al  Procurador  Fiscal,  a  los imputados y sus defensores  y  a los terceros legítimamente interesados  a  una audiencia preliminar, en la cual podrán:

a)-  Solicitar  la  apertura   a  prueba  de  la  causa,  ofreciendo simultáneamente aquellas que estimen  procedentes y adjuntando la de carácter instrumental de que intenten valerse;

b)-  Oponer  las  excepciones de incompetencia  de  jurisdicción  o prescripción  de  la    acción,  únicas  viables  ante  el  Tribunal Administrativo  de  la  Navegación;  en  caso  de  concurrir  ambas excepciones, deberán ser opuestas simultáneamente;

c)-  Solicitar autos para  sentencia,  cuando  a  su  juicio  no  se requieran nuevos  elementos probatorios, o por ser la causa de puro derecho.

Los terceros legítimamente  interesados  deberán hacerse asistir por un letrado patrocinante y no serán notificados  en  lo  sucesivo  de ningún  otro  acto del procedimiento; su intervención en la causa se limitará a sugerir  al Tribunal la adopción de medidas tendientes al mejor esclarecimiento de los hechos investigados.

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  Dentro de las cuarenta y ocho horas de celebrada la audiencia preliminar,  el  Tribunal  se reunirá en acuerdo ordinario para  pronunciarse sobre  la  admisibilidad    de  las  excepciones opuestas, la apertura a prueba de la causa, la prueba  ofrecida y lo demás peticionado por las partes.

El Tribunal rechazará, mediante resolución fundada, las  pruebas que estime improcedentes, superfluas o meramente dilatorias.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Si se plantearan excepciones, simultáneamente deberá ofrecerse la prueba  correspondiente  y acompañarse en el acto la de carácter instrumental. De todo ello se  dará traslado al  Procurador Fiscal, por el término de veinticuatro horas,  a   fin de que cumpla con los mismos requisitos.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.- Vencido el término fijado en el artículo anterior, el Tribunal designará  audiencia,  dentro  de los tres días siguientes, para  que  se produzcan  las pruebas ofrecidas  al  plantearse  las excepciones, si lo estimara  necesario.  En  caso contrario, dictará resolución sin más trámite.

<a id="51"></a>
ARTICULO    51.-    Producidas  las  pruebas,  el  Tribunal  dictará seguidamente  resolución  aceptando  o  rechazando  las  excepciones opuestas. En el  primer  caso,  ordenará  el  archivo  de  la causa, previas las comunicaciones a que hubiere lugar.

<a id="52"></a>
*ARTICULO    52.-  Rechazadas  las  excepciones,  si  hubieran  sido opuestas, y  resuelta   la  apertura  a  prueba  de  la  causa,  el Presidente del Tribunal procederá a:

a)-  Fijar  audiencia  para  la  producción  de  las  pruebas;  b)- Designar los peritos  que deban actuar o recabar informes de los agentes u oficinas técnicas  de  la  Administración  Nacional,  o de terceros;

c)-  Ordenar  se practiquen las diligencias que sean necesarias para activar la producción de las pruebas.

<a id="53"></a>
*ARTICULO  53.-  Cuando alguna diligencia de prueba deba efectuarse fuera  de la Capital  Federal,  el  Presidente  del  Tribunal  podrá ordenar  que sea practicada con intervención de cualquier oficina de la  administración pública  ubicada  en  el  lugar  en  que  deba realizarse. En ningún caso  la declaración indagatoria podrá tomarse por exhorto.

<a id="54"></a>
*ARTICULO  54.-  Los  funcionarios  y  agentes  de la administración pública estarán obligados a dar curso de inmediato a los requerimientos  que  el Presidente del Tribunal les  curse,  a  los fines indicados en el artículo anterior.  Esos requerimientos serán acompañados con el testimonio de las piezas  pertinentes que obraren en la causa y con las indicaciones o circunstancias  que el Tribunal juzgare pertinentes.

<a id="55"></a>
*ARTICULO  55.-  A  la audiencia de prueba concurrirán el Procurador Fiscal, los imputados  y  sus  defensores,  los peritos designados y los  testigos. Podrán también concurrir los terceros  legítimamente interesados. En el  curso de la audiencia serán producidas todas las pruebas ofrecidas y aceptadas  por el  Tribunal.  El Presidente del Tribunal  podrá,  cuando las circunstancias lo aconsejaren,  ordenar que parte de la prueba  sea  producida  en  una audiencia y diferir para  otra u otras sesiones, según la complejidad de  la causa,  la producción  de  las  pruebas que exija un tiempo más prolongado o no puedan rendirse en una sola sesión.

### CAPITULO III.- DECLARACION INDAGATORIA

<a id="56"></a>
*ARTICULO  56.-  Cuando haya motivo bastante para sospechar que una persona pueda ser  responsable  de la comisión de un hecho que caiga bajo  la jurisdicción  del  Tribunal,   el  Presidente  ordenará  , directamente  o a requerimiento del Procurador  Fiscal,  que  preste declaración indagatoria  en la audiencia de prueba. Si por cualquier causa no pudiese lograrse  su concurrencia se tendrá como válida la declaración indagatoria prestada  en  el sumario  instruido  por la Prefectura  Naval  Argentina.  Si  el  imputado  no hubiese prestado declaración  ante  la  Prefectura y se sustrajera a la jurisdicción del Tribunal, se prescindirá  de  tal  declaración. En este supuesto no resultará procedente el recurso que prevé  el artículo 88, inciso a).

<a id="57"></a>
*ARTICULO  57.- Serán aplicables supletoriamente a las declaraciones indagatorias,  en cuanto resultaren compatibles con el procedimiento instituido por esta  ley,  las  disposiciones  contenidas    en  los artículos 238 a 240, 242 a 246 y 248 a 253 del Código de Procedimientos en Materia Penal de la Capital Federal.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  El  imputado  será  interrogado  por  el  Procurador Fiscal. Concluido el interrogatorio, cualquiera de los miembros  del Tribunal,    por intermedio  del  Presidente,  podrá  formular  las preguntas que  considere convenientes,  con  arreglo  a  las normas indicadas en el artículo 57.

### CAPITULO IV.- DECLARACION TESTIMONIAL

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  En  la  audiencia de prueba, el Tribunal procederá a recibir declaración testimonial  a todas las personas que hayan sido ofrecidas por las partes como testigos  y  aceptadas por el Tribunal como tales, y para mejor proveer, a las demás  que  aquel  considere que tienen conocimiento de los hechos.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Respecto de los testigos que habiendo sido ofrecidos no fueron examinados,  se  dejará  constancia  en  la  causa, de los motivos  por  los cuales  el  Tribunal  resolvió  no interrogarlos.

<a id="61"></a>
*ARTICULO  61.-  La  parte  que  ofrezca  prueba  testimonial deberá expresar los  hechos  sobre los que versará el interrogatorio.  Se fijará  día  y  hora para  la  audiencia  de  los  testigos  y  una supletoria para el caso de que no  concurran  a  la  primera; ambas audiencias  serán notificadas conjuntamente, pero quien  proponga  a los testigos  tendrá  a su cargo asegurar su asistencia. La ausencia del  testigo  a  ambas  audiencias  hará perder  al  proponente  el testimonio de que se trate,  pero  la  ausencia  del proponente  no obstará    al    interrogatorio  de  los  testigos  presentes.

El Presidente del  Tribunal, cuando lo considerase necesario, estará facultado para requerir  que  el testigo sea conducido por la fuerza pública, en caso de ausencia injustificada  a  las audiencias que se señalen.

Si el testigo no residiere en el lugar del asiento  del  Tribunal  y la  parte que  lo  proponga  aclarase  que no tomará a su  cargo la comparecencia,  el Presidente  del  Tribunal    podrá   ordenar  su interrogatorio en el lugar más próximo a su residencia, encomendando  la  realización  de  esta  diligencia a alguna oficina pública.

<a id="62"></a>
*ARTICULO  62.- Serán aplicables supletoriamente a las declaraciones testimoniales, en cuanto resultaren compatibles con el procedimiento instituido por esta ley, las disposiciones contenidas en los artículos  426  a 429,  436  primera parte, 440, 441,  443 a 446,  450  a  452,  457,  458  y 491 del Código  Procesal Civil  y Comercial de la Nación.

### CAPITULO V.- PERITOS

<a id="63"></a>
*ARTICULO  63.-  Siempre  que para conocer o apreciar algún hecho o circunstancia vinculada a la  causa,  el Tribunal juzgare necesarios o convenientes conocimientos especiales  en  alguna  ciencia, arte o industria, podrá ordenar el examen pericial, designado  para  ello a uno  o  más  peritos; con el mismo objeto podrá recabar informes de los agentes y oficinas públicas de la administración o de terceros.

Las  partes  imputadas  y  los terceros  legítimamente  interesados podrán proponer  la  designación   de  peritos  a  su  costa  y  el cuestionario sobre el que deban expedirse.  El  cuestionario  podrá ser ampliado o modificado por el Tribunal, y éste podrá  incluir en la comisión pericial a otros peritos.

<a id="64"></a>
*ARTICULO    64.-  Serán  aplicables  supletoriamente  a  la  prueba pericial, en cuanto  resultaren  compatibles  con  el  procedimiento instituido por esta ley, las disposiciones de los artículos  464   a 466,  469  primer  párrafo, 471, 472, 474 y 476 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.- La designación de los peritos les será notificada con la suficiente  anticipación,  como  para  permitirles  presentar  su informe en la audiencia de prueba.

### CAPITULO VI.- PRUEBA DE INFORMES

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  El Tribunal podrá solicitar, a pedido de parte o por propia decisión,  para  mejor  proveer,  a  las  oficinas  públicas, escribanos  con registro,  y  entidades  o  personas  privadas, los informes que considere oportuno.

<a id="67"></a>
*ARTICULO  67.-  El  plazo  máximo  para  contestar informes será de veinte días, pudiendo, si existieren razones  atendibles,  ampliarse razonablemente este plazo, a pedido de la parte que ofreciere  esta prueba o de quien  deba producir el informe, o bien de oficio si el Tribunal lo considerare imprescindible.

Si  no  se  contestaren los informes  requeridos  dentro  del  plazo indicado en el  párrafo  anterior  o de la ampliación acordada según el  mismo,  el Tribunal  podrá  prescindir  de  esta  prueba.  Serán aplicables a esta prueba las  disposiciones  de  los artículos 396,  397, 398 primer párrafo, 399, 402 y 403  del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

### CAPITULO VII.- DISPOSICIONES COMUNES A TODAS LAS PRUEBAS

<a id="68"></a>
*ARTICULO  68.-  El  Procurador  Fiscal efectuará la presentación de las pruebas que hagan a la acusación,  haciendo  comparecer  a  los testigos, peritos  y  demás  personas, y acompañando los elementos, documentos  y demás constancias.  Igual  procedimiento  cumplirá  el defensor, en  relación  con las pruebas que hagan a la defensa, una vez concluida la prueba de acusación.

Cuando  para proceder al interrogatorio  de  un  imputado  o  de  un testigo sea  necesario contar con un intérprete, la parte imputada o la que proponga al testigo tendrá a su cargo la presentación de un intérprete  del  respectivo    idioma   en  la  audiencia  señalada.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.- El Procurador Fiscal y los defensores podrán efectuar las preguntas  y  repreguntas que fueren pertinentes a los testigos, peritos y demás personas  que  depusieren en la audiencia de prueba.

Los  miembros del Tribunal, por intermedio  del  Presidente,  podrán solicitar las aclaraciones que estimen oportunas.

### *CAPITULO VIII.- SITUACION DE LOS IMPUTADOS.- TERCEROS LEGITIMAMENTE INTERESADOS

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Las  personas  que  sean parte imputada en una causa ante el Tribunal Administrativo de la  Navegación,  permanecerán  en libertad, mientras se  sustancie  el  procedimiento,  pero  con la obligación de concurrir a todos los actos del mismo.

<a id="71"></a>
ARTICULO   71.-  El  Presidente  del  Tribunal  podrá  solicitar  la detención de  los  imputados que, sin justa causa, no concurrieren a los actos del procedimiento;  dicha  medida será de aplicación en la medida necesaria para asegurar su comparecencia.

<a id="72"></a>
*ARTICULO  72.-  Toda  persona  que  crea tener derecho a ser tenida como tercero legítimamente interesado  en una causa ante el Tribunal Administrativo de la Navegación, podrá requerir  se  le  otorgue ese carácter, aduciendo los fundamentos y acompañando las pruebas  de su derecho.  El  Tribunal  resolverá la  petición  sin  otro  trámite.

<a id="73"></a>
*ARTICULO  73.-  Todos los procedimientos cumplidos hasta el momento en  que se tenga a  un  peticionante  como  tercero  legítimamente interesado, serán válidos  a  su  respecto,  excepto el caso en que aquél demostrara indubitablemente que fue mantenido  al margen de la causa por la acción dolosa de un tercero.

### CAPITULO IX.- DELIBERACION Y SENTENCIA

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  Concluida  la  audiencia  de  prueba,  y no quedando medidas probatorias pendientes de producción, lo que certificará  el Secretario,  el Presidente dispondrá que se notifique a las partes, mediante telegrama colacionado,  que  el  expediente de la causa se halla a su disposición en la Secretaría por  el  término  de  cuatro días, para la preparación de los alegatos.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Vencido  el plazo fijado en el artículo anterior que será individual para cada  parte, los autos se pasarán al Procurador Fiscal, por el término de cuatro  días,  para  la  preparación de su requisitoria.

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.-  Devuelto  el expediente a Secretaría, el Presidente del Tribunal  fijará  una  audiencia,  a  la  que  concurrirán  los imputados, sus defensores, y el Procurador Fiscal.

En el curso de dicha audiencia,  el Procurador Fiscal pronunciará su requisitoria  de  acusación,  y  los  defensores   sus  alegatos  de defensa. Concluidos éstos, el Presidente requerirá  a cada imputado, para  que manifieste  lo  que  crea  del  caso  para  su  descargo, dejándose constancia   de  lo  que  expresaren.  Concluida  esta diligencia, se clausurará la audiencia.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Al  día siguiente de celebrada la audiencia prevista en el artículo anterior,  el Presidente del Tribunal pondrá la causa a estudio de los miembros del  mismo,  por  el plazo común de quince días.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.- Vencido el término del artículo anterior, el Tribunal se reunirá a  deliberar  y los vocales emitirán su opinión fundada, en el orden que indique el  Presidente,  quien  opinará  siempre  en último término.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  A  continuación,  se  procederá a la discusión de la causa, tomando la palabra los miembros  del  Tribunal en el orden en que  la solicitaren,  actuando  el  Presidente  como  director  del debate.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Concluida  la discusión, se procederá a la votación, emitiendo cada Vocal su voto  con  sus  fundamentos, en el orden que fije  el Presidente, quien  siempre  votará   en  último  término.

<a id="81"></a>
*ARTICULO  81.-  Los  votos  deberán  contener, necesariamente:

a)- La determinación de los hechos probados;

b)-  La  determinación de las responsabilidades  emergentes  de  los mismos;

c)- La determinación de la norma aplicable;

d)-  Las  sanciones  que  deben  imponerse,  debidamente  graduadas.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.- Las decisiones del Tribunal serán tomadas por  simple mayoría de votos  y  serán  fundadas  en  cuanto  a los hechos y al derecho, dejándose constancia de las disidencias, si  las hubiere, y de sus fundamentos.

<a id="83"></a>
ARTICULO    83.-   De  todo  lo  actuado  durante  la  deliberación, discusión, votación  y  decisión de las causas, se dejará constancia circunstanciada en acta que  labrará  el  Secretario,  y    que será firmada por todos los integrantes del mismo.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.- La sentencia del Tribunal será redactada por el Vocal Auditor, conforme  con  las  constancias consignadas al adoptarse la decisión de la causa, con arreglo  a lo dispuesto en el artículo 82.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  La  sentencia será notificada a los imputados, a sus defensores y al Procurador  Fiscal,  mediante  nota en el expediente de  la causa, extendida ante el Secretario. Las partes  interesadas, imputados  y  defensores serán  citados,  a  tal fin, por telegrama colacionado,  para  que comparezcan dentro de quinto  día.  Vencido este  término  sin  que  hayan concurrido,   y  certificada  esta circunstancia por el Secretario, se los tendrá   por notificados. El Procurador Fiscal será notificado en su despacho.

### CAPITULO X.- DE LOS RECURSOS

<a id="86"></a>
*ARTICULO  86.-  Contra  las  sentencias  definitivas  del Tribunal Administrativo  de la Navegación procederá el recurso de  infracción de ley, en los casos  en  que  en  la sentencia se hayan quebrantado las normas aplicables, o cuando no se  hayan  observado  las  formas procesales.

<a id="87"></a>
*ARTICULO  87.-  En el primer caso, el recurso deberá fundarse:

a)-  En  la  errónea   determinación  de  la  norma  aplicada;  b)- En la no aplicación  de  la  sanción  correspondiente,  o  en la errónea o indebida aplicación de la misma.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  En el segundo caso, el recurso deberá fundarse:

a) en que no se tomó  declaración indagatoria al imputado, ni se oyó su defensa;

b)  en  que  se  han  omitido  diligencias  de  prueba,  que  fueron ofrecidas y  aceptadas  como  pertinentes  por  el  Tribunal;  c) en que se ha coartado la  producción  de  pruebas  aceptadas como pertinentes por el Tribunal;

d) en la ilegal constitución del Tribunal, en el momento  de  dictar sentencia.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  El  recurso  de  infracción  de  ley se deducirá por escrito ante el Tribunal Administrativo de la Navegación  dentro  de los  cinco  días de notificada la sentencia , y deberá ser fundado.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Deducido  el recurso, y siendo el mismo procedente, el Tribunal elevará el expediente  de la causa a la Cámara  Nacional de   Apelaciones  en lo  Federal  y  Contencioso    Administrativo.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  El  recurso  de  infracción de ley se tramitará con arreglo a lo previsto en los artículos  242  a  253 y 259  a 279 del Código  Procesal  Civil  y  Comercial de  la Nación, en  cuanto  no fueren modificados por la presente ley .

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  El  recurso  de infracción de ley podrá ser deducido por  el imputado,  por su defensor  o  por  el  Procurador  Fiscal.

### CAPITULO XI.- PUBLICACION Y EFECTOS DE LAS SENTENCIAS

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.-  Las  sentencias  del  Tribunal Administrativo  de la Navegación serán publicadas en un Boletín  especial  que será creado al  efecto,  bajo  la dependencia  de la Secretaría  del  Tribunal.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- Las sentencias definitivas del Tribunal Administrativo  de  la Navegación, en cuanto no fueren susceptibles de recurso alguno, tendrán autoridad de cosa juzgada administrativa,  y no podrán  ser  impugnadas  por ningún  tipo  de recurso administrativo.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.