---
Fecha: 1970-10-14
Título: Ley 18.819
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000911
Id: 123456789-0abc-defg-g11-90000scanyel
---
# TECNICAS DE INSENSIBILIZACION EN FAENA DE ANIMALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El sacrificio de los animales de las especies bovina, equina, ovina, porcina  y  caprina, que se faenen en los mataderos o frigoríficos  del  país  deberá    ajustarse   a  los  requisitos  y procedimientos  de  insensibilización  que  establezca    el   Poder Ejecutivo. Queda prohibido el uso de la maza.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-   El  Poder  Ejecutivo  podrá  extender  el  régimen establecido por el  artículo 1, al sacrificio de las aves, conejos y otras especies menores.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA teniendo  en cuenta los ritos religiosos  existentes  en  el    país podrá  autorizar    procedimientos    especiales,   siempre  que  no desvirtúen el fundamento de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Los  servicios  de  inspección  veterinaria  de  la administración    pública    nacional   y  de  las  administraciones provinciales y municipales, efectuarán el contralor del cumplimiento de las disposiciones de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La presente Ley empezará a regir a los CIENTO OCHENTA (180) días del dictado de su decreto reglamentario.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Quienes infrinjan las disposiciones de esta ley o de las reglamentaciones  que  en  su  consecuencia  se  dicten se harán pasibles de multa graduable desde QUINIENTOS MIL PESOS  ($  500.000) hasta   CINCUENTA  MILLONES  DE  PESOS  ($  50.000.000)  ,  pudiendo disponerse  la  suspensión  de  actividades,  las  sanciones  podrán apelarse  dentro  del  plazo  de DIEZ (10) días de notificados.

Las multas deberán ser abonadas previamente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  sanciones  serán  impuestas por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA en los  establecimientos sujetos a la  inspección  veterinaria nacional y podrán  apelarse  ante  dicha Secretaría de Estado,  la  que una vez acreditado el cumplimiento de los  requisitos establecidos  en  la  parte  final  del  artículo  6 concederá  el  recurso  para ante el Juzgado Nacional en lo Federal, en lo Criminal y Correccional  -en la ciudad de Buenos Aires- y para ante  el  Juzgado  en lo Federal correspondiente  en  el  resto  del territorio de la República.  La  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA deberá expedirse en el  plazo de DIEZ (10) días sobre el recurso de apelación interpuesto. Concedido  el  mismo,  remitirá de inmediato las actuaciones al Tribunal de Apelación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las provincias determinarán el organismo que aplicará las sanciones establecidas  en  esta  ley y el Tribunal de Apelación que actuará en el ámbito provincial.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  Deróganse  las  leyes  números  16.888  y  18.050  .

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.