---
Fecha: 2007-12-12
Título: LEY 26.344
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005392
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA CIUDAD DE ESQUEL, PROVINCIA DEL CHUBUT.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia con Competencia en Materia Criminal, Correccional, Ejecución Penal, Civil, Comercial y Ejecución Fiscal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Esquel, provincia del Chubut.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El Juzgado que se crea por el artículo anterior tendrá jurisdicción en los Departamentos de Futaleufú, Cushamen, Tehuelches y Languiñeo, de la provincia del Chubut.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, provincia del Chubut, será el Tribunal de Alzada y Superintendencia del Juzgado que se crea por la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Créanse los cargos de juez, secretarios, funcionarios y todos los empleados a los que se refiere el Anexo I de la presente    ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Una vez instalado el nuevo Juzgado Federal, le serán remitidas todas las causas en trámite que le correspondan, conforme a la competencia por razón de la materia que por esta ley se le asigna.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación - Jurisdicción 05.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos, cuando se cumpla con la condición financiera precedentemente establecida.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
Cargos a crear y efectivizar en el nuevo Juzgado Federal de Primera Instancia de la ciudad de Esquel, provincia del Chubut.

1. Juez Federal de Primera Instancia 2. Secretaría Criminal y Correccional a) Criminal y Correccional:

Categoría:

Secretario titular 1 cargo Prosecretario administrativo 1 cargo Oficial mayor 1 cargo Escribiente 1 cargo Auxiliar 2 cargos Ayudante 1 cargo b) Ejecución Penal:

Categoría:

Secretario titular 1 cargo Prosecretario administrativo 1 cargo Oficial mayor 1 cargo 3. Secretaría Civil y Comercial Categoría:

Secretario titular 1 cargo Prosecretario administrativo 1 cargo Oficial mayor 1 cargo Oficial 1 cargo Escribiente 1 cargo Auxiliar 2 cargos Ayudante 1 cargo 4. Secretaría de Ejecución Fiscal - (AFIP) Categoría:

Secretario titular 1 cargo Escribiente 1 cargo 5. Otras dependencias a) Habilitación:

Categoría:

Oficial mayor 1 cargo Ayudante 1 cargo b) Oficina de Mandamientos y Notificaciones Categoría:

Oficial de Justicia 1 cargo Escribiente notificador 1 cargo Escribiente auxiliar notificador 1 cargo c) Biblioteca Categoría:

Escribiente 1 cargo d) Archivo Categoría:

Escribiente archivista 1 cargo e) Mantenimiento Categoría:

Ayudante 1 cargo