---
Fecha: 1956-05-09
Título: Decreto Ley 8.314/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001882
Id: 123456789-0abc-defg-g28-81000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN RESISTENCIA (CHACO) Y SANTA ROSA (LA PAMPA)

<a id="1"></a>
Art.  1.-  En  cada  una  de  las  provincias  de  Chaco y la Pampa, funcionará  un  solo  juzgado  nacional  de  primera  instancia  con asiento en Resistencia y Santa Rosa, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.2-  Amplíase  la  competencia  de  los  juzgados  nacionales  de primera  instancia con asiento en Resistencia y Santa Rosa a todo el territorio  de las provincias de Chaco y La Pampa, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art.3.-  Las  causas  en  trámite  ante  los  juzgados nacionales de primera  instancia  con asiento en Presidencia Roque  Sáenz  Peña  y General Pico pasarán  de  inmediato  para  su prosecución al juzgado nacional competente en la respectiva provincia.

Las causas paralizadas, terminadas o archivadas  serán  transferidas al    juzgado   de  primera  instancia,  nacional  o  provincial,que corresponda por  aplicación  de  las  reglas  generales que rigen la competencia.

Los  protocolos  notariales  y  libros  y  demás  documentación  del Registro Público de Comercio serán transferidos a las  reparticiones provinciales  que correspondan de acuerdo con las respectivas  leyes locales.

<a id="4"></a>
Art.4  -  La Corte Suprema de Justicia de la Nación redistribuirá el personal  de  los  juzgados  nacionales  de  primera  instancia  con asiento en  Presidencia  Roque  Sáenz Peña y General Pico de acuerdo con  las  necesidades de la justicia  nacional,  a  cuyo  efecto  el Ministerio  de  Justicia  dispondrá  las  transferencias de créditos presupuestarios de los juzgados citados que  fueran necesarias.

El  Ministerio  de  Justicia  resolverá  sobre  el  destino  de  los muebles,  útiles  y  demás  bienes patrimoniales existentes  en  los mismos.

<a id="5"></a>
Art.5-  Deróganse  las  disposiciones  que  se  opongan al presente.

<a id="6"></a>
Art.6  -  Este  decreto-ley  será  refrendado  por  el  Excmo. Señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de  Justicia,  Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="7"></a>
Art.7 - Comuníquese, etc, -