---
Fecha: 1974-12-19
Título: Ley 20.952
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000385
Id: 123456789-0abc-defg-g58-30000scanyel
---
# ACTUACION DE LA POLICIA FEDERAL EN LOS FERROCARRILES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-La  función  de policía de seguridad y judicial en todo el ámbito de la Empresa Ferrocarriles  Argentinos, será ejercida por la  Policía  Federal,  la  que  actuará  además  como  autoridad  de aplicación;  fiscalización  y  comprobación de  infracciones  a  las normas vigentes en materia de prestación  de servicios ferroviarios, siempre  que conciernan al cumplimiento de su  mis  ión  específica.

Todo ello  sin  perjuicio  de  la  acción supletoria que en casos de urgencia  y con fines de cooperación  puedan  ejercer  las  policías locales.

A  tal efecto  créase  la  Superintendencia  de  Policía del Tráfico Ferroviario como dependencia de la Policía Federal,    cuya Jefatura será   ejercida  por  un  oficial  superior  en    actividad  de  la Institución  -escalafón  de seguridad- y del grado máximo, designado por el Jefe de la misma.

Las  funciones precedentemente  asignadas a la Policía Federal serán ejercidas por la Prefectura Naval Argentina dentro de su jurisdicción, en la forma que se reglamentará.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El personal que se desempeña en el Cuerpo de Policia de Seguridad  de  Ferrocarriles Argentinos, que reúna los requisitos esenciales exigidos  por  la ley orgánica de la Policía Federal y su reglamentación, será incorporado  a  esta institución en los cuadros y grados que por vía reglamentaria se  determine, con retribución no inferior  a  la  que percibieran en el momento  del  traslado.

Los  servicios ferroviarios  prestados  serán  reconocidos,  en  los términos  vigentes de la ley orgánica de la Policía Federal aprobada por decreto  ley  333/58  y  convalidada  por  ley  14.467  y normas legales  de  la  Caja  de Retiros, Jubilaciones y  Pensiones  de  la Policía Federal -ley 13.593  y sus modificatorias- a los efectos del régimen  de  retiros,  jubilaciones   y  pensiones.  Los  organismos previsionales  pertinentes  transferirán   a  la  Caja  de  Retiros, Jubilaciones  y  Pensiones de la Policía Federal,  los  aportes  que correspondan al personal  que  se  incorpore,  dentro  de los ciento veinte (120) días de producida ésta.

El    personal  que  por  no  reunir  los  requisitos básicos no  se incorpore a la Policía Federal continuará revistando  en  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

<a id="3"></a>
ARTICULO.  3.-  La  Empresa  Ferrocarriles  Argentinos y su personal están  obligados  a suministrar a la Policía Federal  -de  inmediato que lleguen a su conocimiento  o le sean requeridas-toda información y documentación que se relacionen  con  las  funciones que a ésta le competen.

<a id="4"></a>
ARTICULO.    4.-   Se  transfieren  del  patrimonio  de  la  Empresa Ferrocarriles Argentinos  al  Estado nacional, con afectación al uso de la Policía Federal, los bienes  detallados  en  el  anexo  de  la presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO.   5.-  A  los  efectos  de  la  presente  ley  la  Empresa Ferrocarriles   Argentinos  cederá  a  la  Policía  Federal  -previo acuerdo- el uso  de  los  inmuebles,  locales,  oficinas,  medios de transporte  y de comunicaciones y demás dependencias e instalaciones que  actualmente   o  en  el  futuro  se  reputen  necesarios.

Serán  a cargo de la  Empresa  Ferrocarriles  Argentinos  todos  los gastos  que  demanden  la  perfecta  conservación,  mantenimiento  y funcionamiento de los citados bienes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  transferencia de funciones, personal y bienes, se realizará en distintas  etapas,  por sectores, conforme lo determine la reglamentación.

En  los lugares en que dicha transferencia  no se haya efectivizado, las penas de arresto previstas en la ley y en  el reglamento general de  ferrocarriles  continuarán  siendo  aplicadas por  la  autoridad policial  local,  conforme  a  lo prescrito por  el  decreto-ley  18 342/69,  hasta  que  la  Policía  Federal    asuma   plenamente  sus funciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La  Empresa  Ferrocarriles  Argentinos  continuará atendiendo, con cargo  a  su  presupuesto,  las  erogaciones  que origine  el servicio  transferido  conforme  al  artículo  anterior, hasta el vencimiento  del ejercicio financiero en que se produzca. A partir  del  siguiente  ejercicio  dichos  gastos  se  imputarán  al presupuesto de la Policía  Federal,  a cuyo fin se incrementarán los créditos correspondientes, en las cantidades necesarias.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (Modificatorio L. Orgánica de la Policía Federal, aprobada por D.L. 333/58, convalidada por L. 14467.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Nota de redacción) (Modificatorio D.L. 18.360/69)

<a id="10"></a>
ART. 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

## INVENTARIO GENERAL DE BIENES CORRESPONDIENTE A LA JEFATURA DEL CUERPO DE POLICIA DE SEGURIDAD DE FERROCARRILES ARGENTINOS

<a id="A 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: INVENTARIO NO MEMORIZABLE.