---
Fecha: 1956-05-23
Título: Decreto Ley 9.276/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-06-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001880
Id: 123456789-0abc-defg-g08-81000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA COMISION NACIONAL DE REHABILITACION DEL LISIADO

## I-Estructura, funciones y atribuciones

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  Comisión  nacional  permanente  instituida por dec. 5 433/56  se  denominará  Comisión  Nacional  de  Rehabilitación   del Lisiado,  tendrá  su sede en la Capital federal, y actuará como ente autárquico descentralizado,  cuyas relaciones con el Poder Ejecutivo de  la  Nación  se  mantendrán  por  intermedio  del  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  la Comisión NacionaL de Rehabilitación del Lisiado tendrá por objetivo  primordial  el  de procurar, mediante la organización, gestión y administración de un  instituto nacional de rehabilitación y de centros especializados dependientes del mismo, la rehabilitación física, psíquica y  económico  social de las personas que  presenten una disminución de su capacidad laborativa  actual  o potencial,  como consecuencia de afecciones congénitas o adquiridas.

Dará  de  inmediato   preferente  atención  al  tratamiento  de  los poliomielíticos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado tendrá amplias facultades para el mejor logro de sus funciones, entendiéndose    que   éstas  y  sus  correlativas  atribuciones  se extienden a todo el territorio de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La Comisión se regirá por un presupuesto anual para gastos administrativos y de funcionamiento, que será sometido a consideración  del  Poder  Ejecutivo Nacional por vía del Ministerio de  Asistencia  Social  y  Salud    Pública,  con  intervención  del Ministerio de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art.   5.-  Serán  atribuciones  y  deberes  de  la  Comisión:

a) Elevar  a  consideración  del  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública el proyecto de presupuesto anual  a  que se refiere el artículo anterior, dentro de los plazos previstos por  la Ley 12.961 y sus disposiciones complementarias;

b)  Administrar  su presupuesto con sujeción a las disposiciones  de La  ley  12.961 y las  demás  normas  que  fueren  aplicables;

c)  Aceptar   legados,  donaciones  o  contribuciones  de  cualquier especie que le  sean  asignados  u  ofrecidos  como  ayuda  para  el cumplimiento  de  sus  finalidades, debiendo hacerlo "ad referendum" del Poder Ejecutivo cuando  contuvieren  cargos  o condiciones;

d)  Realizar  liquidaciones  y  pagos directos, de acuerdo  con  las normas de la ley 12.961, hasta la  suma  de  m$n  100.000, para cada caso,  sin  perjuicio  de lo dispuesto por el art. 15  cuando  fuere aplicable;

e) Proyectar y elevar a  consideración  del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública el plan de trabajos  de  la Comisión Nacional de  Rehabilitación  del  Lisiado,  así  como  de  organización   del Instituto nacional de rehabilitación y de los centros especializados   que  integrarán  el  referido  Instituto,  para  el cumplimiento  de los  fines  determinados  en  el  art.  2  de  este decreto;

f) Proponer al  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública las designaciones y ascensos del  personal  de  presupuesto, incluido en partidas individuales o globales quedando la  provisión de empleos y de vacantes exceptuada durante el año 1956 de las  disposiciones del decreto-ley    7.104/55  modificado  por  el  decreto-ley  1.635/56.

Durante  el  período  de  organización  podrá  efectuar  de  por  sí designaciones  provisorias  y  fijar  sueldos  o  jornales  para las mismas;

g)  Suspender  por  sí y dar de baja, dejar cesante o exonerar,  "ad referendum" del Ministerio  de  Asistencia  Social y Salud Pública o del  Poder  Ejecutivo,  y  en  el  caso  de exoneración,  con  causa debidamente justificada, a todo el personal  incluido  en  el inciso anterior;

h)  Dictar  el  Reglamento interno de la comisión y otras normas  de orden.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado estará integrada por  9  miembros  reelegibles,  que  se  renovarán  en  el ejercicio  de  sus  funciones cada 3 años contados desde la fecha de este decreto-ley, y serán  designados  por  el  Poder  Ejecutivo,  a propuesta  del  Ministerio  de  Asistencia  Social  y Salud Pública.

Desde  la primera renovación, 4 de dichos miembros serán  propuestos en consulta  con  las asociaciones filantrópicas especializadas, con personería jurídica,  que contribuyan con recursos propios a la obra de rehabilitación de lisiados  y  sean reconocidas por el Ministerio de  referencia  como  asociaciones representativas  a  este  efecto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La Comisión designará de entre sus miembros un Presidente y un Vicepresidente,  quien  actuará  en reemplazo del Presidente en caso  de  simple  ausencia, impedimento o  renuncia,  con  idénticas facultades que el titular.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  Presidente  de la Comisión ejercerá la representación legal  de la misma, siendo sus  atribuciones  las  siguientes:

a) Convocar  y presidir las reuniones de la Comisión, con voz y voto en  sus deliberaciones,  y  doble  voto  en  caso  de  empate;

b) Ejecutar  las  resoluciones  de  la Comisión y representar a ésta frente a terceros, autoridades y reparticiones  públicas, nacionales o provinciales;

c) Ejercer la dirección y superintendencia administrativa  y técnica inmediata   del  Instituto  nacional  de  rehabilitación  y  de  sus trabajos, así  como  la  jefatura  superior  de todo el personal del mismo;

d)  Delegar  facultades  ejecutivas  en  uno o más  miembros  de  la Comisión, o funcionarios del Instituto;

e) Otorgar poderes especiales y generales  cuyos mandatarios deberán ajustar su cometido a expresas resoluciones  de  la  comisión;

f)  Autorizar  la  sustanciación previa de las contrataciones que la Comisión puede efectuar  y  aprobarlas  sin  la  anuencia de ésta en caso de urgencia dándole cuenta de lo actuado en la  primera reunión que celebre;

g) Suscribir órdenes de pago y de entrega de sueldos y  demás gastos autorizados;

h)  Tomar por sí todas las decisiones necesarias para la marcha  del Instituto  y  cumplimiento  de sus fines que no estén expresamente a cargo de la Comisión, aún éstas  "ad referendum" de la misma en caso de urgencia, dándole cuenta de lo  actuado en la primera reunión que celebre.

<a id="9"></a>
Art.    9.-  La  gestión  financiera  de  la  Comisión  Nacional  de Rehabilitación    del  Lisiado  se  desenvolverá  por  medio  de  un Departamento de administración  propio, de acuerdo con la ley 12.961 y  con responsabilidad directa ante  la  Contaduría  general  de  la Nación,  la  cual  establecerá  en  aquélla  la  fiscalía permanente prevista por el art. 81 de dicha ley.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud Pública convendrá    con   el  Instituto  Nacional  de  Acción  Social,  con intervención del Ministerio  de Hacienda y "ad referendum" del Poder Ejecutivo, la forma y condiciones  en  que  haya  de  realizarse  la transferencia  de  los  bienes y personal del referido Instituto que se considere necesario afectar  a  la  creación y funcionamiento del Instituto nacional de rehabilitación.

## II - Régimen financiero contable

<a id="11"></a>
Art. 11.- (Nota de redacción) (MODIFICATORIO LEY 14.395)

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Fíjase  en  la  forma  que  se indica a continuación, el presupuesto  de  gastos  para  1956,  de  la  Comisión  Nacional  de Rehabilitación    del   Lisiado,  dependiente  del  Ministerio    de Asistencia  Social  y  Salud  Pública,  incorporada  como  organismo descentralizado por el art.  11 del presente decreto, al presupuesto general  de  la  Nación, aprobado  por  la  ley 14.395,  puesto  en vigencia para 1956 por el decreto-ley 7.104/55.

<a id="13"></a>
ART.  13.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  decreto 5.433/56)

<a id="14"></a>
ART. 14.- (Nota de redacción) (Modificatorio Ley 14.395)

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  contrataciones que sea necesario realizar con cargo la Comisión Nacional  de  Rehabilitación  del  Lisiado, considéranse encuadradas en la disposición de excepción prevista  en el apart. b) del  art.  47  de  la  ley 12.961, modificada por el decreto  ley  3 869/55, facultándose en  consecuencia  a  la  mencionada Comisión, a efectuarlas en forma directa o como la estime conveniente;  asimismo queda  autorizado  dicho  organismo  a  abonar  directamente  y por cualquier  suma  los  gastos  resultantes  de  esas  contrataciones.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y por  los señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de Asistencia  Social  y Salud Pública, Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, etc.-