---
Fecha: 1945-11-24
Título: Decreto Ley 29.912/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002132
---
# APROBACION DE LA REGLAMENTACION AL DECRETO QUE IMPLANTA EL SUBSIDIO FAMILIAR PARA TODO EL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El subsidio familiar autorizado por el decreto núm. 24.815/45 se liquidará a todo el personal civil de la Administración nacional y reparticiones autárquicas, esté o no comprendido en el Estatuto del personal Civil aprobado por decreto núm. 33.827/44.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase la adjunta reglamentación al decreto núm. 24.815/45 del 9 de octubre de 1945, aclarado por el art. 1 del presente decreto, que implanta el subsidio familiar para todo el personal civil de la Administración nacional a partir del 1 de noviembre de 1945.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las normas de interpretación y aclaración a las disposiciones del decreto núm. 24.815/45 del 9 de octubre de 1945, serán resueltas directamente por el Ministerio de Hacienda. Las resoluciones que dicte dicho Departamento con ese fin se considerarán parte integrante del decreto núm. 24.815/45 y del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que origine la aplicación del decreto núm. 24.815/45, se atenderá en la siguiente forma:

a) Personal de la Administración  nacional cuyos sueldos se atienden con los créditos de los anexos A a I, inclusive;

El  subsidio  familiar  se  atenderá  de   rentas  generales  y  con imputación al presente decreto;

b) Personal de la Administración nacional cuyos  sueldos se atienden con recursos de cuentas especiales:

El  subsidio  familiar se atenderá con cargo a los recursos  de  las cuentas especiales respectivas;

c) Personal de  la Administración nacional cuyos sueldos se atienden con recursos extraordinarios  (Plan  de trabajos públicos, planes de los Ministerio de Guerra, Marina, etc.):

El subsidio familiar se atenderá con cargo  a  las  partidas  que se imputan los sueldos del personal respectivo;

d) Personal de las reparticiones autárquicas:

El  subsidio  familiar  se atenderá con cargo a los recursos propios de cada repartición.

En el presupuesto para 1946  deberá preverse las partidas necesarias para la atención de estos gastos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las bonificaciones por mayor costo de vida autorizadas por el decreto núm. 2015/43  se liquidarán a partir del 1 de noviembre de 1945 a todo el personal de la Administración nacional y reparticiones autárquicas al que no alcance el subsidio familiar autorizado por el decreto núm. 24.815/45, siempre que sus entradas normales no excedan de m$n. 250 mensuales. Las disposiciones de la reglamentación que se aprueba por el presente decreto, respecto a la determinación de las entradas normales,  declaraciones  juradas, etc.,  son  de aplicación para la liquidación del beneficio a que se refiere el decreto  núm. 2015/43 con las modificaciones del presente artículo. Los gastos que origine la aplicación de las bonificaciones por mayor costo de vida se continuarán atendiendo en la forma dispuesta por dicho decreto y sus complementarios, con excepción de las erogaciones a cargo de rentas generales, que se atenderán a partir del 1 de noviembre de 1945, con imputación al presente decreto, en sustitución del  núm. 7911/45 del 18 de abril de 1945.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las bonificaciones a que se refiere el decreto núm. 24.815/45, serán liquidadas por su importe total sin descuento de ninguna naturaleza, conforme al art.

9 de dicho decreto. A los efectos de los regímenes establecidos por los decretos núms. 6754/43, 9472/43 y complementarios vinculados con los préstamos a los empleados públicos, como asimismo por las deudas por préstamos del Banco Hipotecario Nacional, el subsidio familiar no se considerará como parte integrante del sueldo.  Con el mismo criterio se procederá para las deudas contraídas con asociaciones mutualistas con anterioridad a la vigencia de dicho  decreto.  En el caso  de  que  se  trabe  embargo sobre los haberes del empleado, el subsidio familiar no se acumulará  al  sueldo  a efectos del cálculo del porcentaje de descuento que establece la ley núm. 9511 y el art. 11, apartado b), del decreto núm 6754/43.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, etc.-

## Anexo A - REGLAMENTO DEL D. 24.815/45-

### Personal al que alcanza el subsidio familiar

<a id="A 0001"></a>
Art. 1.- El subsidio familiar es de aplicación para todo el personal civil del Estado, cualquiera sea la forma de su retribución (a sueldo, a jornal, honorarios, comisiones, a destajo, trabajo o domicilio, etc.), cuyas entradas normales y permanentes al hogar no excedan de m$n. 300 mensuales, con excepción de lo dispuesto al respecto por el art. 6 del decreto núm. 24.815/45.

Para hacerse acreedor al subsidio es indispensable  que  el personal tenga  servicios  prestados por períodos continuos superiores  a  30 días y se comenzará  a  liquidar a partir del 1 del mes siguiente al de la fecha del vencimiento de este plazo.

El  subsidio familiar se liquidará  a  todo  el  personal  indicado, cualquiera  sea el recurso o la partida con que se atiende su sueldo inclusive  los  servicios  requeridos  y  costeados  por  terceros.

### Estado civil

<a id="A 0002"></a>
Art. 2.- El subsidio familiar a que se refiere el art. 2 del decreto núm. 24.815/45 se liquidará al personal según su estado civil, conforme a las siguientes normas:

Beneficios apartado a):

Casado,

Viudo de ambos sexos con hijos a su cargo.

Casado y separado  (legalmente  o  de  hecho), con hijos a su cargo.

Beneficios apartado b):

Casado  con  hijos  a  su  cargo  en  relación  a  su  número.

Viudo de ambos sexos con hijos a su cargo  en  relación a su número.

Casado y separado (legalmente o de hecho) con hijos  a  su  cargo en relación a su número.

Soltero con hijos naturales reconocidos a su cargo en relación  a su número.

Beneficios apartado c):

En  el caso de alumbramiento de hijos legítimos o naturales para los que se  efectúe  el  reconocimiento.  Esta  bonificación  de m$n. 50 corresponde  para  cada hijo en el caso de alumbramientos múltiples.

Estos importes en el  caso  de hijos legítimos pueden liquidarse con antelación de hasta un mes al  nacimiento,  en la oportunidad que el personal lo solicite, previa justificación por  el  médico  oficial.

Continuará percibiendo las bonificaciones por mayor costo de vida autorizados por el decreto núm. 2015/43el personal con el siguiente estado civil: Solteros,

Viudos de ambos sexos sin hijos a su cargo.

Casado y separado (legalmente o  de  hecho)  sin  hijos  a su cargo.

### Integrantes del hogar

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.-  Se  considerarán  integrante  del  hogar  a efectos de la aplicación del subsidio familiar: al cónyuge y a los hijos  de hasta 22  años,  siempre  que  sean  solteros  y  compartan  la misma casa habitación  de sus padres. Las entradas provenientes del  trabajo  o renta de cualquiera  de estos integrantes se computarán como entrada normal del hogar.

### Hijos a cargo del beneficiario

<a id="A 0004"></a>
Art. 4.- Se considerarán a cargo del beneficiario a efectos de la aplicación del decreto núm. 24.815/45 los siguientes:

a) Hijos legítimos o naturales reconocidos menores de 16 años que en el período correspondiente a la edad escolar hayan cumplido o cumplan con la ley de educación común;

b) Hijos impedidos a su cargo, cualquiera sea su edad;

c) Hijastros  en las mismas condiciones que los puntos a) y b).

Se considerarán a cargo del beneficiario cuando deban atender su alimentación, vestido y enseñanza. No se considerarán con este carácter, en consecuencia, los hijos cuya atención esté a cargo de terceros.

### Entradas normales y permanentes

<a id="A 0005"></a>
Art. 5.- Debe computarse como entradas normales y permanentes las que se indican a continuación, obtenidas por los integrantes del hogar en forma habitual y continua:

a) Las retribuciones, remuneraciones o cualquier haber que provenga de un trabajo o actividad lucrativa que por su carácter pueda considerarse como habitual;

b) La renta de bienes muebles;

c) Los importes devengados en concepto de renta de los bienes inmuebles de propiedad de cualquiera de los integrantes del hogar o su equivalente, cuando tales bienes constituyan la casa habitación del empleado u obrero y miembros de su familia. A efectos de su determinación se tomará la valuación del alquiler de la Administración Nacional  del  Agua  para  el  pago  de los servicios correspondientes o en su defecto la renta calculada sobre la valuación fiscal del inmueble. De esta renta se deducirán los importes que se destinen a la atención del pago de intereses por deudas contraídas para su adquisición, los impuestos y tasas que afecten al bien;

d) Importe equivalente a la habitación y/o alojamiento que obligatoriamente debe recibir el personal, calculado sobre la base del porciento mensual sobre el sueldo básico a que se refiere el art. 122 de la ley núm. 11.672 (edición 1943) según el siguiente detalle:

Por alojamiento .............................. 10 %

Por almuerzo ................................. 5 %

Por comida ................................... 5 %

e) Participación  en  utilidades de empresas privadas, jubilaciones, pensiones  y  retiros,  rentas  de  títulos  y  acciones,  así  como cualquier otra entrada que  implique  aumento  del  haber  común del mismo conjunto familiar;

f)  Suplemento de sueldos continuos o habituales que no respondan  a un reintegro  de  gastos  en  razón  de  mayor  costo  de  vida,  de distancia  o por trabajos en zonas insalubres. Se considera continuo o habitual cuando  su  liquidación  se  efectúa periódicamente y por períodos superiores a dos meses;

g)  A efectos de la determinación del sueldo  o  jornal  a  computar como  entrada  normal  y  permanente  debe  considerarse el sueldo o jornal  "nominal"  que  corresponde percibir, independientemente  de los descuentos para las Cajas  de jubilaciones, embargos, créditos a empleados públicos, préstamos del  Banco Hipotecario Nacional, etc., embargos por alimentos.

No debe considerarse como entradas normales  del  hogar los importes que accidental o permanentemente percibe el personal  en concepto de viáticos,  movilidad, indemnizaciones por traslado, retribuciones  o reintegros por  horario  extraordinario,  suplementos  de sueldos al personal  no  computados  como  tales  a  los  efectos jubilatorios, siempre que su liquidación no sea periódica según  lo previsto en el apartado  f),  etc., que se consideran reintegro de los  gastos  que efectúa  el  personal,  ni  los  provenientes  de  juegos  de  azar, donaciones o herencia.

### Monto máximo de la bonificación

<a id="A 0006"></a>
Art. 6.- Las bonificaciones  que establecen los incs. a) y b) del art. 2 no excederán en ningún caso  de  la suma de m$n. 70 mensuales para cada hogar. En el caso de personal con entradas normales al hogar superiores a m$n. 300 e inferiores a m$n. 370, las bonificaciones de los incisos a) y b) serán equivalentes a la diferencia entre el importe de esos beneficios y el excedente de los m$n. 300 de las entradas normales: Ejemplo:

 Entrada mensual         Importe de los     nominal                 subsidios por:            casado     1 hijo  2 hijos  3 hijos  4 hijos  5 hijos     $ 300    20          10       10       10       10       10     $ 325    -            5       10       10       10       10 $ 350    -            -       -        -        10       10

### Inasistencias, licencias, etc.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7.- El subsidio familiar es un accesorio del sueldo o jornal por cuyo motivo cualquier reducción que afecte a estos últimos (licencias, inasistencias, accidentes del trabajo, etc), hará disminuir proporcionalmente el subsidio a razón de 1/30 por cada día no pagado en el caso de sueldo y de 1/25 por cada jornal no abonado, salvo que el número de días trabajados en el mes por el obrero sea 23 o mayor, en cuyo caso el subsidio familiar será liquidado integramente. En el caso de personal a destajo (costureras a domicilio, por ejemplo) se determinará por reglamentación interna de los ministerios y reparticiones autárquicas respectivas, el número de piezas a confeccionar mensualmente para hacerse acreedor al total del subsidio, reduciéndose proporcionalmente su monto según el menor número de piezas confeccionadas. La asignación que establece el apartado c) del art. 2 del decreto núm. 24.815/45, no sufrirá reducción alguna, pero no será liquidada en el caso que el personal por licencias y otras causas, no devengue sueldos o jornales en los 6 meses anteriores al que ocurrió el nacimiento. En el caso de licencias con el 50 % del sueldo (servicio militar y licencias por enfermedades graves), el subsidio  familiar a que se refiere el art. 2 se hará extensivo al titular con licencia y al interino por su importe total, siempre que las entradas normales y permanentes al hogar individualmente para cada uno de ellos no excedan de $ 300 mensuales.

### Declaraciones juradas

<a id="A 0008"></a>
Art. 8.- El personal con derecho a subsidio familiar deberá presentar una declaración jurada anual de los recursos con que cuenta su hogar, debiendo acreditar documentalmente, cuando la repartición lo estime conveniente, las condiciones requeridas para ser acreedor a este subsidio. Las declaraciones juradas deberán contener los datos necesarios para la correcta liquidación de las bonificaciones sobre la base de lo dispuesto por el decreto núm. 24 815/45.

En el mes de enero de cada año el empleado u obrero  presentará nuevas declaraciones juradas actualizadas, a efecto de determinar los recursos del hogar y los otros datos que determinen la procedencia de la liquidación del subsidio familiar en el año que se inicia, quedando obligados a denunciar dentro del término de 5 días de producida o en la oportunidad en que se le solicite, cualquier variante que pueda incidir sobre el monto del subsidio, relacionada:

a) Con los cónyuges: fallecimiento, separación, etc.;

b) Con los hijos: cumplimiento del límite de edad, emancipación, fallecimiento, trabajo  remunerado,  cuando  cesaran  de  estar a su cargo, etc.;

c) Con los recursos del hogar: aumento o disminución de los ingresos, etc.

Sobre  la  base  de la declaración jurada que deben presentar en las condiciones indicadas  el  monto del subsidio familiar se modificará por  cumplimiento  de edad límite  de  cada  hijo,  por  muerte  del cónyuge o de los hijos,  por  nacimiento de hijos, por separación de hecho sin voluntad de unirse, por el desempeño de tareas remuneradas por los hijos cuando  éstos cesaran de estar a su cargo.

En el caso de hechos previsibles (edad  de  los  hijos, por ejemplo) el empleado u obrero deberá comunicarlo con 30 días de anticipación, a efecto de que la liquidación del mes  respectivo  se ajusta a la nueva situación.

Las  modificaciones en la situación particular del personal se harán efectivas  en  las  planillas  del  mes  siguiente al de la fecha de haberse producido aquéllas.

Cada  ministerio  o  repartición  autárquica  adoptará  las  medidas necesarias  para controlar las declaraciones juradas  del  personal, pero la responsabilidad directa de esa información recae exclusivamente  en  los declarantes, quienes se harán pasibles de la cesantía  inmediata  en  los  casos  de  falsas  declaraciones,  sin perjuicio de la devolución  del  subsidio  cobrado  indebidamente  y demás sanciones legales a que hubiere lugar.

La  Contaduría  General de la Nación verificará las declaraciones en los casos que lo  crea necesario, por intermedio de las delegaciones permanentes,  a  cuyo    efecto   los  ministerios  facilitarán  los antecedentes respectivos.

Las declaraciones juradas deben ser  presentadas  en  el  formulario que  se  agrega  a  la  presente  reglamentación,  el  que podrá ser modificado  por  los ministerios o reparticiones autárquicas,  según las características  de  su funcionamiento, siempre que contengan la información necesaria para  la  correcta  liquidación  del  subsidio familiar.

Las  declaraciones  que  deban  presentarse  para la liquidación del subsidio del año 1945 servirán de base para el  año  1946, salvo que existan modificaciones que requieran su rectificación.

### Aplicación de regímenes actuales

<a id="A 0009"></a>
Art. 9.- En el caso  de que existan regímenes en vigencia en las distintas reparticiones, más  favorables  que  el que se aprueba por el  decreto núm. 24.815/45, se continuará aplicando  el  régimen  en vigor.  En  la  misma  forma  se  procederá  en  el caso que existan cónyuges  empleados  en  distintas reparticiones, en  cuyo  caso  se liquidará el subsidio familiar al cónyuge empleado en la repartición con régimen más favorable, según lo dispone el art. 11 del decreto núm. 24.815/45. En el caso de regímenes iguales, las liquidaciones se efectuarán a favor del empleado u obrero varón.

### Planillas    para  la  liquidación  mensual  de  las  bonificaciones

<a id="A 0010"></a>
Art.   10.-  Las  planillas  para  la  liquidación  mensual  de  las bonificaciones  podrán  ser  preparadas junto o separadamente de las de sueldos, de acuerdo con su  modalidad,  en  forma  que asegure el pago regular de los sueldos y de las bonificaciones.

### Cese de la bonificación

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.-  La  liquidación de los beneficios cesará automáticamente en el caso que las  entradas  normales del hogar excedan los límites fijados, y en el caso de muerte,  cesantía o exoneración o cualquier otra alteración de la prestación de servicios.

### Norma  para  la determinación del personal a jornal que se beneficia

<a id="A 0012"></a>
Art. 12.- En el caso de personal obrero a jornal o a destajo, cuyos haberes nominales sobre la base de su jornal diario u horario, son superiores a m$n. 300  mensuales  (m$n.  20 diarios, por ejemplo) se tendrá en cuenta la siguiente norma para su  liquidación,  según  el monto de la retribución mensual:

a) Si el importe total que se percibe normalmente en relación al número de días trabajados, es superior a m$n. 300 mensuales (a efecto de la determinación del máximo, debe tenerse en cuenta, además lo dispuesto por el art. 6 del decreto núm. 24.815/45), no se liquidará el subsidio;

b) Si el importe total que se percibe  normalmente  en  relación  al número  de  diás  de  trabajo  es  igual  o  inferior a m$n. 300, se liquidará el subsidio, siempre que el obrero no  haya  trabajado por exigencias  de servicio, conforme con las directivas del  Ministerio o repartición  respectiva.  Si  el  importe  es  inferior a m$n. 300 mensuales  en  razón de inasistencias imputables al  obrero,  no  se liquidará el subsidio familiar.