---
Fecha: 1994-12-22
Título: Ley 24.441
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003980
Id: 123456789-0abc-defg-g08-93000scanyel
---
# REGULACION DE LOS CONTRATOS DE FIDEICOMISO, LEASING, LETRAS HIPOTECARIAS

## TITULO I Del fideicomiso

### CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Habrá fideicomiso cuando una persona (fiduciante) transmita la propiedad  fiduciaria  de  bienes  determinados  a otra (fiduciario),  quien se obliga a ejercerla en beneficio de quien  se designe  en  el  contrato (beneficiario),  y  a  transmitirlo  al cumplimiento de un plazo o condición al fiduciante, al beneficiario o al fideicomisario.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El contrato deberá individualizar al beneficiario, quien podrá  ser  una  persona  física  o  jurídica, que puede o no existir  al tiempo del otorgamiento del contrato;  en  este  último caso deberán constar los  datos  que  permitan su individualización futura.

Podrá designarse más de un beneficiario,  los que salvo disposición en contrario se beneficiarán por igual; también  podrán  designarse beneficiarios sustitutos  para el caso de no aceptación, renuncia o muerte.

Si ningún beneficiario aceptare,  todos renunciaren o no llegaren a existir, se entenderá que el beneficiario  es  el fideicomisario. Si tampoco  el fideicomisario  llegara  a  existir,  renunciare  o  no aceptare, el beneficiario será el fiduciante.

El  derecho  del  beneficiario puede transmitirse por  actos  entre vivos o por causa de  muerte,  salvo  disposición  en  contrario del fiduciante.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  fideicomiso  también  podrá constituirse por testamento,  extendido  en  alguna  de las formas previstas  por  el Código  Civil,  el  que  contendrá  al  menos   las enunciaciones requeridas  por  el  artículo  4.  En  caso  de  que  el fiduciario designado por testamento no aceptare se aplicará lo dispuesto  en el artículo 10 de la presente ley.

### CAPITULO II El fiduciario

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El contrato también deberá contener:

a)  La individualización de los bienes objeto del contrato. En caso de no resultar  posible  tal  individualización  a  la  fecha de la celebración del fideicomiso,  constará  la  descripción  de  los requisitos y características que  deberán  reunir  los  bienes;

b)  La  determinación  del  modo  en  que  otros  bienes podrán ser incorporados al fideicomiso;

c) El plazo o condición a que se sujeta el dominio  fiduciario,  el que nunca podrá durar más de treinta (30) años desde su constitución,  salvo  que  el beneficiario fuere un incapaz, caso en el que podrá durar hasta su  muerte o el cese de su incapacidad;

d) El destino de los bienes a  la finalización del fideicomiso;

e)  Los  derechos  y  obligaciones del  fiduciario  y  el  modo  de sustituirlo si cesare.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El fiduciario podrá ser cualquier persona física o jurídica. Sólo  podrán  ofrecerse  al  público  para  actuar  como fiduciarios  las entidades financieras autorizadas a funcionar como tales  sujetas a las disposiciones  de  la  ley  respectiva  y  las personas  jurídicas  que autorice  la  Comisión Nacional de Valores quien establecerá los requisitos que deban cumplir.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  fiduciario  deberá  cumplir las obligaciones impuestas por la ley o la convención con la prudencia  y  diligencia del  buen hombre de negocios que actúa sobre la base de la confianza depositada en él.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El contrato no podrá dispensar al fiduciario de la obligación  de  rendir  cuentas,  la que podrá ser solicitada por el beneficiario conforme las previsiones  contractuales  ni de la culpa o  dolo  en que pudieren incurrir él o sus dependientes,  ni  de  la prohibición  de  adquirir  para  sí  los bienes fideicomitidos.

En todos los casos los fiduciarios deberán  rendir  cuentas  a  los beneficiarios    con  una  periodicidad  no  mayor  a  un  (1)  año.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Salvo  estipulación  en contrario, el fiduciario tendrá derecho al reembolso de los gastos  y  a  una retribución. Si ésta  no  hubiese  sido  fijada  en el contrato, la fijará  el  juez teniendo  en  consideración la  índole    de  la  encomienda  y  la importancia de los deberes a cumplir.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El fiduciario cesará como tal por:

a)  Remoción  judicial  por  incumplimiento  de sus obligaciones, a instancia del fiduciante; o a pedido del beneficiario  con  citación del fiduciante;

b)  Por  muerte o incapacidad judicialmente declarada si fuera  una persona física;

c) Por disolución si fuere una persona jurídica;

d) Por quiebra o liquidación;

e) Por renuncia si en el contrato se hubiese autorizado expresamente  esta causa.  La  renuncia tendrá efecto después de la transferencia del patrimonio objeto  del  fideicomiso  al fiduciario sustituto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Producida una causa de cesación del fiduciario, será reemplazado por el  sustituto  designado  en  el  contrato o de acuerdo  al procedimiento  previsto por él. Si no lo hubiere  o  no aceptare, el juez designará como  fiduciario  a una de las entidades autorizadas de acuerdo a lo previsto en el artículo  19.  Los bienes fideicomitidos serán transmitidos al nuevo fiduciario.

### CAPITULO III Efectos del fideicomiso

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sobre los bienes fideicomitidos se constituye una propiedad fiduciaria  que se rige por lo dispuesto en el título VII del libro III del Código  Civil  y  las disposiciones de la presente ley  cuando  se  trate  de  cosas, o las que  correspondieren  a  la naturaleza de los bienes cuando éstos no sean cosas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El carácter fiduciario del dominio tendrá efecto frente a terceros desde el momento en que se cumplan las formalidades exigibles  de acuerdo  a  la  naturaleza de los bienes respectivos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Cuando  se  trate  de  bienes registrables, los registros correspondientes deberán tomar razón  de  la transferencia fiduciaria  de  la propiedad  a  nombre del fiduciario. Cuando  así resulte  del  contrato,  el fiduciario    adquirirá   la  propiedad fiduciaria  de  otros  bienes  que adquiera con los frutos  de  los bienes  fideicomitidos o con el producto  de actos  de  disposición sobre los  mismos,  dejándose constancia  de  ello  en el  acto de adquisición y en los registros pertinentes.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  bienes  fideicomitidos  constituyen  un patrimonio  separado del patrimonio del fiduciario y del fiduciante.

La responsabilidad  objetiva del fiduciario emergente del artículo 1 113 del Código Civil  se  limita  al  valor de la cosa fideicomitida cuyo riesgo o vicio fuese causa del daño  si  el  fiduciario no pudo razonablemente haberse asegurado.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Los bienes fideicomitidos quedarán exentos de la acción singular  o  colectiva  de  los  acreedores  del  fiduciario.

Tampoco podrán agredir los bienes fideicomitidos los acreedores  del fiduciante,  quedando  a  salvo  la acción de fraude. Los acreedores del beneficiario podrán ejercer sus  derechos  sobre  los  frutos de los bienes fideicomitidos y subrogarse en sus derechos.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Los bienes del fiduciario no responderán por las obligaciones contraídas  en  la  ejecución  del fideicomiso, las que sólo serán satisfechas con los bienes fideicomitidos. La insuficiencia  de  los bienes fideicomitidos para  atender  a  estas obligaciones, no dará  lugar  a la declaración de su quiebra. En tal supuesto y a falta de otros recursos provistos  por el fiduciante o el  beneficiario  según  previsiones contractuales, procederá  a  su liquidación, la que estará  a  cargo  del fiduciario,  quien deberá enajenar los bienes que lo integren y entregará el producido  a  los acreedores  conforme  al  orden  de  privilegios previstos para la quiebra;  si  se  tratase  de  fideicomiso  financiero regirán en lo pertinente las normas del artículo 24.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El fiduciario podrá disponer o gravar los bienes fideicomitidos cuando  lo  requieran  los fines del fideicomiso, sin que para ello sea necesario el consentimiento  del  fiduciante o del beneficiario,  a menos  que  se hubiere pactado lo contrario.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  fiduciario se halla legitimado para ejercer todas las acciones que correspondan  para  la  defensa de los bienes fideicomitidos, tanto contra terceros como contra  el  beneficiario.

El juez podrá autorizar al fiduciante o al beneficiario  a  ejercer acciones en sustitución  del fiduciario, cuando éste no lo hiciere sin motivo suficiente.

### CAPITULO IV Del fideicomiso financiero

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Fideicomiso  financiero  es  aquel  contrato de fideicomiso   sujeto  a  las  reglas  precedentes,  en  el  cual  el fiduciario es  una  entidad  financiera o una sociedad especialmente autorizada por la Comisión Nacional  de  Valores  para  actuar  como fiduciario   financiero, y beneficiario  son  los  titulares  de certificados de participación  en el dominio fiduciario o de títulos representativos de deuda garantizados con los bienes así transmitidos.

Dichos  certificados de participación  y  títulos  de  deuda  serán considerados  títulos valores y podrán ser objeto de oferta pública.

La  Comisión Nacional  de  Valores  será  autoridad  de  aplicación respecto de los  fideicomisos  financieros, pudiendo dictar normas reglamentarias.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  contrato de fideicomiso deberá contener las previsiones del artículo 4  y  las  condiciones  de  emisión  de los certificados  de  participación  o títulos representativos de deuda.

### CAPITULO V De los certificados de participación y títulos de deuda

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Los certificados de participación serán emitidos por el fiduciario. Los títulos representativos de deuda garantizados por  los  bienes fideicomitidos podrán ser emitidos por el fiduciario o por terceros,  según fuere el caso. Los certificados de participación y los títulos representativos de  deuda podrán ser al portador o nominativos, endosables o no, o escriturales  conforme al artículo 8 y concordantes de la ley 23.576 (con las modificaciones  de  la  ley 23.962). Los certificados serán emitidos en base a un prospecto en  el que  constarán  las condiciones de la emisión, y contendrá las enunciaciones necesarias  para  identificar el  fideicomiso  al  que  pertenecen, con somera descripción de  los derechos que confieren.

Podrán  emitirse  certificados  globales  de  los  certificados  de participación,  para    su  inscripción  en  regímenes  de  depósito colectivo. A  tal fin se considerarán  definitivos,  negociables  y divisibles.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Pueden emitirse diversas clases de certificados de participación  con  derechos  diferentes.  Dentro  de  cada clase se otorgarán los  mismos  derechos.  La  emisión  puede  dividirse  en series.

### CAPITULO VI De  la insuficiencia del patrimonio fideicomitido en el fideicomiso financiero

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- En el fideicomiso financiero del capítulo IV, en caso de insuficiencia  del  patrimonio  fideicomitido, si no hubiere previsión contractual, el fiduciario citará  a asamblea de tenedores de títulos de deuda, lo que se notificará mediante  la  publicación de avisos  en el Boletín Oficial y un diario de gran circulación del domicilio del  fiduciario,  la  que se celebrará dentro del plazo de sesenta días contados a partir de  la  última publicación, a fin de que  la  asamblea  resuelva  sobre  las  normas de administración  y liquidación del patrimonio.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las normas a que se refiere el artículo precedente podrán prever:

a)  La  transferencia  del  patrimonio  fideicomitido como unidad a otra sociedad de igual giro;

b)  Las  modificaciones  del contrato de emisión,  las  que  podrán comprender la remisión de parte  de  las deudas o la modificación de los plazos, modos o condiciones iniciales;

c) La continuación de la administración de los bienes fideicomitidos hasta la extinción del fideicomiso;

d)  La  forma  de  enajenación  de  los  activos    del  patrimonio fideicomitido;

e)  La  designación  de  aquel que tendrá a su cargo la enajenación del patrimonio como unidad  o  de los activos que lo conforman;

f) Cualquier otra materia que determine  la  asamblea relativa a la administración    o  liquidación  del  patrimonio  separado.    La  asamblea  se  considerará    válidamente    constituida  cuando estuviesen presentes  tenedores  de  títulos  que representen  como mínimo  dos  terceras partes del capital emitido y  en  circulación; podrá actuarse  por representación  con carta poder certificada por escribano  público, autoridad judicial  o  banco;  no  es  necesaria legalización.

Los acuerdos  deberán  adoptarse por el voto favorable de tenedores de títulos que representen,  a  lo  menos,  la  mayoría absoluta del capital emitido y en circulación, salvo en el caso  de  las materias indicadas  en  el  inciso  b) en que la mayoría será de dos terceras partes  (2/3)  de  los  títulos emitidos y  en  circulación.  Si no hubiese quórum en  la  primera citación se deberá citar a una nueva asamblea la cual deberá celebrarse  dentro de los treinta (30) días  siguientes a la fecha fijada para la asamblea  no  efectuada; ésta se considerará  válida con  los  tenedores  que  se encuentren presentes.  Los acuerdos deberán adoptarse con el voto favorable  de títulos que representen  a los menos la mayoría absoluta del capital emitido y en circulación.

### CAPITULO VII De la extinción del fideicomiso

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El fideicomiso se extinguirá por:

a)  El  cumplimiento  del  plazo  o  la  condición a que se hubiere sometido o el vencimiento del plazo máximo legal;

b) La revocación del fiduciante si se hubiere reservado expresamente  esa facultad;  la  revocación  no    tendrá    efecto retroactivo;

c) Cualquier otra causal prevista en el contrato.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Producida  la  extinción  del  fideicomiso,  el fiduciario  estará  obligado a entregar los bienes fideicomitidos al fideicomisario  o a sus  sucesores,  otorgando  los  instrumentos  y contribuyendo  a las inscripciones  registrales  que  correspondan.

## TITULO II Contrato de "leasing"

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="30"></a>
*ARTICULO  30.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25248)

## TITULO III De las letras hipotecarias

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Las letras hipotecarias son títulos valores con garantía hipotecaria.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La  emisión  de  letras hipotecarias sólo puede corresponder  a  hipotecas  de  primer  grado   y  estar  consentida expresamente  en  el  acto  de  constitución  de  la hipoteca.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  La  emisión de letras hipotecarias extingue por novación la obligación que  era  garantizada  por  la hipoteca.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  La  emisión de letras hipotecarias no impide al deudor transmitir el dominio  del  inmueble;  el  nuevo  propietario tendrá  los derechos  y  obligaciones  del tercer poseedor de  cosa hipotecada. La locación convenida con posterioridad a la constitución  de  la hipoteca será inoponible a  quienes  adquieran derechos sobre la letra  o  sus  cupones.  El  deudor  o el tercero poseedor  tienen la obligación de mantener la cosa asegurada  contra incendio en  las  condiciones  usuales  de  plaza; el incumplimiento causa  la caducidad  de  los  plazos previstos en  la  letra.

<a id="39"></a>
Artículo 39: Las letras hipotecarias son emitidas por el deudor, e intervenidas por el Registro de la Propiedad Inmueble que corresponda a la jurisdicción donde se encuentre el inmueble hipotecado, en papel que asegure su inalterabilidad, bajo la firma del deudor, el escribano y un funcionario autorizado del registro, dejándose constancia de su emisión en el mismo asiento de la hipoteca. Las letras hipotecarias deberán contener las siguientes enunciaciones:

a) Nombre del deudor y, en su caso, del propietario del inmueble hipotecado;

b) Nombre del acreedor;

c) Monto de la obligación incorporada a la letra, expresado en moneda nacional o extranjera. En caso de que el mutuo hipotecario se hubiera constituido en el marco de alguna excepción a lo dispuesto en los artículos 7° y 10 de la ley 23.928 y sus modificatorias y complementarias, las letras deberán dejar constancia de que el monto de la obligación se encuentre sujeto a la cláusula de actualización que correspondiera;

d) Plazos y demás estipulaciones respecto del pago, con los respectivos cupones, salvo lo previsto en el artículo 41 para las letras susceptibles de amortizaciones variables;

e) El lugar en el cual debe hacerse el pago;

f) Tasa de interés compensatorio y punitorio;

g) Ubicación del inmueble hipotecado y sus datos regístrales y catastrales;

h) Deberá prever la anotación de pagos de servicios de capital o renta o pagos parciales;

i) La indicación expresa de que la tenencia de los cupones de capital e intereses acredita su pago, y que el acreedor se halla obligado a entregarlos y el deudor a requerirlos;

j) Los demás que fijen las reglamentaciones que se dicten. También se dejará constancia en las letras de las modificaciones que se convengan respecto del crédito. Las letras hipotecarias también podrán ser escritúrales.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.- Las letras hipotecarias se transmiten por endoso nominativo que se  hará  en  el  lugar  habilitado  para  ello en el título,   o  en  su prolongación;  deberá  constar  el  nombre  del endosatario,  quien  podrá volver  a  transmitir el título bajo las mismas formas, y la fecha del endoso. No  es  necesaria notificación al  deudor,  y  éste no podrá oponer al portador o  endosatario  las defensas que tuviere  contra anteriores  endosatarios  o portadores del título salvo lo dispuesto en el artículo 42, in fine.  El endoso de  la letra hipotecaria es sin responsabilidad del endosante.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Las  letras  hipotecarias  tendrán cupones para instrumentar las cuotas de capital o servicios de  intereses.  Quien haga  el pago  tendrá  derecho  a  que  se  le  entregue  el  cupón correspondiente como  único  instrumento válido acreditativo. Si la letra fuera susceptible de amortización  en  cuotas  variables podrá omitirse  la  emisión  de  cupones; en  ese  caso el deudor  tendrá derecho  a  que los pagos parciales se anoten en  el  cuerpo  de  la letra, sin perjuicio  de  lo  cual serán oponibles aun al tenedor de buena fe los pagos documentados  que no se hubieren inscrito de esta manera.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- El pago se hará en el lugar indicado en la letra.

El lugar  de  pago  podrá  ser cambiado dentro de la misma ciudad, y sólo tendrá efecto a partir  de  su  notificación  al  deudor.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Verificados los recaudos previstos en el artículo precedente,  la  mora  se  producirá  en  forma  automática  al solo vencimiento, sin necesidad de interpelación alguna.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- El derecho real de hipoteca incorporado al título se rige por  las  disposiciones  del  Código  Civil  en materia de hipoteca.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- El portador de la letra hipotecaria o de alguno de los cupones  puede  ejecutar  el  título  por  el  procedimiento de ejecución especial previsto en el título IV de esta ley  cuando  así se  hubiere convenido en el acto de constitución de la hipoteca. De ello deberá dejarse constancia  en  la letra y en los cupones.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Al título valor son subsidiariamente aplicables, en cuanto resulten  compatibles, las reglas previstas por el decreto ley 5965/63 para la letra de cambio.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- Las acciones emanadas de las letras hipotecarias prescriben  a  los  tres  (3)  años  contados  desde  la  fecha  del vencimiento de cada cuota de capital o interés.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- La cancelación de la inscripción de la emisión de las letras,  y  por ende de la hipoteca, se podrá hacer a pedido del deudor mediante la  presentación  de las letras y cupones en su caso con constancia de haberse efectuado  todos  los  pagos  de capital e intereses.  El certificado extendido  por el juez tendrá el  mismo valor que las letras y/o cupones a los efectos  de  su  presentación para la cancelación de la hipoteca.

<a id="49"></a>
Artículo 49: Las personas autorizadas a hacer oferta pública como fiduciarios o a administrar fondos comunes de inversión, podrán emitir títulos de deuda y/o certificados de participación que tengan como garantía letras hipotecarias o constituir fondos comunes con ellos, conforme las disposiciones reglamentarias que se dicten.

## TITULO IV De los créditos hipotecarios para la vivienda

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  En  los  créditos hipotecarios para la vivienda otorgados de conformidad con las  disposiciones  de  esta  ley,  los gastos  de escrituración  por la traslación de dominio e hipoteca a cargo  del cliente por todo concepto,  excluidos  los  impuestos,  e incluido  el  honorario profesional,  no  podrán superar el dos por ciento (2%) del precio de venta o la valuación  del inmueble; cuando deba  otorgarse hipoteca, el honorario podrá convenirse  libremente.

Los aportes  a  los  regímenes  de  previsión para profesionales -si correspondiere-  y  otras  contribuciones,   exceptuadas  las  tasas retributivas de servicio de naturaleza local,  serán  proporcionales a  los honorarios  efectivamente  percibidos  por los profesionales intervinientes.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.- En los créditos hipotecarios para la vivienda el plazo  se presume   establecido  en  beneficio  del  deudor,  salvo estipulación en contrario.  Es inderogable por pacto en contrario la facultad del deudor de cancelar  el  crédito antes de su vencimiento cuando  el  pago  fuere  de la totalidad del  capital  adeudado,  el contrato podrá prever una  compensación razonable  para el acreedor cuando  la  cancelación anticipada se hiciere antes de  que  hubiere cumplido la cuarta parte del plazo total estipulado.

## TITULO V Régimen especial de ejecución de hipotecas

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Las  hipotecas  en  las cuales se hayan emitido letras hipotecarias con la constancia prevista  en el artículo 45, y todas aquellas en que se hubiere convenido expresamente  someterse a las  disposiciones  de  este título, podrán ejecutarse conforme  las reglas siguientes.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  En  caso  de  mora  en  el pago del servicio de amortización  o  intereses  de deuda garantizada  por  un  plazo  de sesenta (60) días, el acreedor  intimará  por  medio fehaciente para que se pague en un plazo no menor de quince (15)  días,  advirtiendo al  deudor  que,  de no mediar pago íntegro de la suma intimada,  el inmueble será rematado  por  la vía extrajudicial. En el mismo acto, se le intimará a denunciar el  nombre  y domicilio de los acreedores privilegiados,  embargantes  y  ocupantes del inmueble  hipotecado.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Vencido  el  plazo  de la intimación sin que se hubiera hecho efectivo el pago, el acreedor  podrá  presentarse ante el juez competente con la letra hipotecaria o los cupones  exigibles si  éstos  hubiesen circulado, y un certificado de dominio del  bien gravado, a efectos  de verificar el estado de ocupación del inmueble y obtener el acreedor,  si  así lo solicita, la tenencia del mismo.

El  juez dará traslado de la presentación  por  cinco  (5)  días  al deudor  a los  efectos  de las excepciones previstas en el artículo 64. El juez ordenará verificar  el  estado  físico  y  de ocupación, designando  a tal fin al escribano que proponga el acreedor.  Si  de esa diligencia  resulta  que el inmueble se encuentra ocupado, en el mismo acto se intimará a su  desocupación en  el plazo de diez (10) días, bajo apercibimiento de lanzamiento por la fuerza  pública. El lanzamiento no podrá suspenderse, salvo lo dispuesto en el artículo 64.

No  verificada  en  ese  plazo la desocupación, sin más trámite  se procederá al lanzamiento y  se  entregará  la  tenencia al acreedor, hasta la oportunidad prevista en el artículo 63.  A  estos fines, el escribano  actuante podrá requerir el auxilio de la fuerza  pública, allanar  domicilio  y  violentar cerraduras  y  poner  en  depósito oneroso los  bienes  que  se  encuentren en el inmueble, a costa del deudor. Todo este procedimiento  tramitará  in  audita parte, y será de  aplicación  supletoria lo establecido en los códigos  de forma.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  El  acreedor  estará  facultado  para solicitar directamente al Registro de la Propiedad un informe sobre  el estado del dominio y gravámenes que afectaren el inmueble hipotecado,  con indicación  del importe de los créditos, sus titulares y domicilios.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- Asimismo el acreedor podrá:

a)   Solicitar  directamente  en  el  registro  correspondiente  la expedición de  un  segundo  testimonio  del título de propiedad del inmueble, con la sola acreditación de ese  carácter  y  a  costa del ejecutado;

b)  Requerir  la  liquidación de las deudas que existan en concepto de expensas  de  la  propiedad    horizontal,  impuestos,  tasas  y contribuciones que pesen sobre el inmueble,  bajo apercibimiento que de no contarse con dichas liquidaciones en el  plazo  de  diez  (10) días  hábiles  desde la recepción de su solicitud, se podrá subastar el bien como si  estuviera  libre  de  deudas. Los  reclamos que se dedujeran por aplicación de lo dispuesto anteriormente  no afectarán el trámite de remate del bien gravado.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Verificado  el estado del inmueble, el acreedor ordenará por sí, sin intervención  judicial,  la  venta  en  remate público del inmueble  afectado  a  la  garantía, por intermedio del martillero que designe y con las condiciones  usuales  de  plaza. Se deberán  publicar  avisos durante tres (3) días en el diario oficial y en dos (2) diarios  de  gran circulación, uno al menos en el lugar de ubicación del inmueble. El  último  aviso  deberá realizarse con una anticipación no mayor de dos (2) días a la fecha  fijada para el remate.  En  el remate estará presente el escribano quien  levantará acta.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- La base de la subasta será el monto de la deuda a la fecha de procederse a la venta y los avisos deberán -como mínimo  informar sobre  la superficie  cubierta,  ubicación  del inmueble, horario  de  visitas,  estado de  la  deuda  por  tasas, impuestos, contribuciones y expensas, día, hora y lugar preciso  de realización de la subasta.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- El deudor, el propietario y los demás titulares de derechos reales sobre la cosa hipotecada deberán ser notificados de la fecha de  la subasta  por  medio  fehaciente  con siete (7) días hábiles  de  anticipación, excluido  el  día  de  la subasta.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Realizada  la  subasta,  el acreedor practicará liquidación  de  lo  adeudado  según el respectivo  contrato  y  las pautas anteriormente dispuestas,  más  los gastos correspondientes a la ejecución, los que por todo concepto  no  podrán  superar el tres por  ciento   (3%) del crédito. Procederá a depositar el  remanente del precio a la orden del juez competente junto con la correspondiente  rendición  de  cuentas documentada dentro  de los cinco  (5)  días  siguientes.  El juez dará traslado al deudor de la citada presentación de la acreedora  por  el  término  de  cinco (5) días a los efectos de la impugnación o aceptación de la liquidación.  De  no mediar embargos, inhibiciones u otros créditos, y existiendo conformidad entre deudor  y  acreedor con respecto al remanente,  éste  podrá  entregar directamente  a aquél    dicho remanente.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.- Si fracasare el remate por falta de postores, se dispondrá otro reduciendo  la  base  en  un  veinticinco  por ciento (25%).  Si  tampoco existieren  postores  se ordenará la venta  sin limitación de precio y al mejor postor. No se  procederá al cobro de suma  alguna  en concepto de honorarios por los remates  fracasados.

Si  resultare  adquirente    el  acreedor  hipotecario  procederá  a compensar su crédito.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Cuando el comprador no abonare la totalidad del precio en tiempo, se efectuará  nuevo remate. Aquél será responsable de la disminución real del precio  que  se  obtuviere  en  la  nueva subasta,  de  los  intereses  acrecidos y de los gastos ocasionados.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.- La venta quedará perfeccionada, sin perjuicio de lo dispuesto por  el  artículo  66,  una  vez pagado el precio en el plazo  que se  haya  estipulado y hecha la tradición  a  favor  del comprador,  y  será oponible  a  terceros  realizada  que  fuere  la inscripción registral correspondiente. El pago se hará directamente al acreedor cuando éste  sea titular  de  la totalidad del crédito.

El remanente será depositado dentro del quinto  día de realizado el cobro.

Si  hubiere  más  de  un  acreedor  el  pago se hará al  martillero interviniente, quien descontará su comisión  y depositará el saldo a la  orden del Juez para que éste cite a todos los  acreedores  para distribuir la suma obtenida.

Si el acreedor  ostenta  la  tenencia del inmueble subastado, podrá transmitirla  directamente  al  comprador;    caso  contrario  y  no habiendo mediado desposesión anticipada deberá  ser  realizada  con intervención  del juez, aplicándose en lo pertinente el artículo 54.

La protocolización  de las actuaciones será extendida por intermedio del escribano designado  por  el  acreedor, sin que sea necesaria la comparecencia del ejecutado, y deberá  contener  constancia de:

a)  La intimación al deudor en los términos del artículo  53;  b) La notificación del artículo 59;

c) La publicidad efectuada;

d) El acta de la subasta.

Los documentos  correspondientes serán agregados al protocolo.

Los embargos e inhibiciones se levantarán por el juez interviniente con citación  de  los  jueces  que  han  trabado  las medidas  cautelares, conforme a  las normas de procedimiento de la jurisdicción.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  El  ejecutado  no  podrá  interponer  defensas, incidente o  recurso  alguno tendiente a interrumpir el lanzamiento previsto por el artículo  54  ni  la  subasta,  salvo que acreditare verosímilmente alguno de los siguientes supuestos:

a) Que no está en mora;

b) Que no ha sido intimado de pago;

c) Que no se hubiera pactado la vía elegida; o d) Que existieran vicios graves en la publicidad.

En  tales casos el juez competente ordenará la suspensión  cautelar del lanzamiento o de la subasta.

Si el  acreedor  controvierte  las  afirmaciones  del ejecutado, la cuestión se  sustanciará  por  el  procedimiento más abreviado  que consienta  la  ley local.  Si  por  el  contrario   reconociese  la existencia  de  los supuestos invocados por el ejecutado,  el  juez, dejará sin efecto  lo actuado por el acreedor y dispondrá el archivo de las actuaciones salvo  en  el caso del inciso d), hipótesis en la cual determinará la publicidad  que  habrá que llevarse a cabo antes de la subasta.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Una  vez  realizada  la  subasta y cancelado el crédito ejecutado, el deudor podrá impugnar por  la  vía  judicial, por el procedimiento  más  abreviado  que  solicite  el deudor:

a) La no concurrencia de los hechos que habilitan la  venta; ' b) La liquidación practicada por el acreedor;

c)  El  incumplimiento de los recaudos establecidos en el  presente título por parte del ejecutante.

En  todos  los  casos  el  acreedor  deberá  indemnizar  los  daños causados, sin  perjuicio de las sanciones penales y administrativas a que se hiciere pasible.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Dentro  de  los  treinta  (30) días corridos de efectuada la ejecución extrajudicial, el deudor  podrá  recuperar la propiedad  del inmueble si pagara al adquirente el precio  obtenido en la subasta, más  el tres por ciento (3%) previsto en el artículo 60.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Si el precio obtenido en la subasta no cubriera la totalidad del  crédito  garantizado  con  la  hipoteca, el acreedor practicará liquidación ante el juez competente por  el  proceso  de conocimiento    más breve  que  prevé  la  legislación  local.  La liquidación se sustanciará  con el  deudor,  quien  podrá  pedir la reducción    equitativa del  saldo  que permaneciere  insatisfecho después de la  subasta,  cuando el  precio obtenido en ella fuera sustancialmente  inferior  al  de  plaza,  teniendo  en  cuenta las condiciones de ocupación y mantenimiento del inmueble.

## TITULO VI Reformas al Código Civil

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- Nota de redacción: (MODIFICA  CODIGO CIVIL

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Nota de redacción: (MODIFICA CODIGO CIVIL

<a id="70"></a>
Artículo 70: Se aplicarán las normas de este artículo y las de los artículos 71 y 72, cuando se cedan derechos como componentes de una cartera de créditos presentes o futuros, para:

a) Garantizar la emisión de títulos valores mediante oferta pública o cualquier otro financiamiento;

b) Constituir el activo de una sociedad, con el objeto de que ésta emita títulos valores ofertables públicamente y cuyos servicios de amortización e intereses estén garantizados con dicho activo;

c) Constituir el patrimonio de un fideicomiso financiero o un fondo común de créditos.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.- La cesión prevista en el artículo anterior podrá efectuarse por un  único  acto,  individualizándose cada crédito con expresión de su monto, plazos, intereses  y  garantías.  En su caso, se inscribirá en los registros pertinentes.

Los  documentos  probatorios  del  derecho cedido se entregarán  al cesionario o  fiduciario  o, en su caso,  a  un  depositario  o  al depositario del fondo común de créditos.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.- En los casos previstos por el artículo 70:

a) No es necesaria la notificación al deudor cedido siempre que exista previsión contractual en el sentido. La cesión será válida desde su fecha;

b) Sólo subsistirán contra el cesionario la excepción fundada en la invalidez crediticia o el pago documentado anterior a la fecha de cesión;

c) Cuando se trate de una entidad financiera que emita títulos garantizados por una cartera de valores mobiliarios que permanezcan depositados en ella, la entidad será el propietario fiduciario de los activos. Sin embargo, los créditos en ningún caso integrarán su patrimonio.

Ante la inexistencia de previsión contractual conforme lo establecido en el inciso a), se admitirá como medio de notificación fehaciente al deudor cedido la publicación en el sitio electrónico de la Comisión Nacional de Valores conforme la normativa que a tal efecto dicte dicho organismo.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Nota de redacción: MODIFICA  (CODIGO CIVIL

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Nota de redacción: (MODIFICA CODIGO CIVIL

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Nota de redacción: (MODIFICA  CODIGO CIVIL

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Nota de redacción: (MODIFICA  CODIGO CIVIL

## TITULO VII Modificaciones al régimen de corretaje

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Para la matriculación y el desempeño del corredor no será exigible  el  hallarse  domiciliado  en  el  lugar donde se pretende ejercer.

En los casos de corretaje inmobiliario de viviendas nuevas  sólo se recibirá comisión  del  comitente. En las restantes operaciones  la comisión al comprador no podrá  exceder  el    1  1/2  del  valor de compra.

## TITULO VIII Modificaciones a la Ley de

### Fondos Comunes de Inversión

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Nota de redacción: MODIFICA LEY 24083

## TITULO IX Modificaciones al Código Procesal Civil y Comercial de la Nación

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  (Nota  de  redacción) (MODIFICA CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION

## TITULO X Modificaciones al Régimen Registral

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.- Cuando la ley lo autorice pueden ser inscritos los instrumentos  privados,  siempre que la firma de sus otorgantes esté certificada por escribano público.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- La situación registral sólo variará a petición de:

a)  El  autorizante  del  documento que se pretende inscribir, o su reemplazante legal;

b) Quien tuviere interés para  asegurar  el  derecho  que  se ha de registrar.

## TITULO XI Modificaciones al Código Penal

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Nota de redacción: (MODIFICA CODIGO PENAL).

## CAPITULO I

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- Los títulos valores representativos de deuda y los certificados de  participación emitidos por fiduciarios respecto de fideicomisos que se constituyan  para  la  titulización de activos, serán objeto del siguiente tratamiento impositivo:

a)  Quedan exentas del impuesto al valor agregado  las  operaciones financieras y  prestaciones  relativas  a  su emisión, suscripción, colocación, transferencia, amortización, intereses  y  cancelación, como  así también   las correspondientes  a  sus  garantías;.

. b) Los resultados provenientes  de su compraventa, cambio, permuta, conversión y  disposición,  como  así    también    sus  intereses, actualizaciones y ajustes de capital, quedan exentos del impuesto a las  ganancias,  excepto para los sujetos comprendidos en el  Título VI de la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias  (texto ordenado 1986) y sus modificaciones. Cuando se trate de beneficiarios  del  exterior comprendidos en  el título V de la citada norma legal, no regirá lo dispuesto en su artículo  21  y  en el artículo 104 de la Ley 11.683 (texto ordenado 1978) y sus modificaciones.

El tratamiento impositivo establecido  en  este  artículo  será  de aplicación cuando  los  referidos títulos sean colocados por oferta pública.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  A  los  efectos del impuesto al valor agregado, cuando los bienes fideicomitidos  fuesen créditos, las transmisiones a favor del fideicomiso no constituirán  prestaciones o colocaciones financieras gravadas.

Cuando  el  crédito cedido incluya intereses  de  financiación,  el sujeto pasivo  del  impuesto  por  la  prestación  correspondiente a estos  últimos continuará  siendo el fideicomitente, salvo  que  el pago deba efectuarse al cesionario  o  a quien éste indique, en cuyo caso  será  quien  lo reciba el que asumirá  la  calidad  de  sujeto pasivo.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- Las disposiciones del presente capítulo entrarán en vigencia el primer  día del mes subsiguiente al de la publicación de la presente ley.

## TITULO XIII Desregulación  de  aspectos  vinculados  a  la  construcción  en el ámbito de la Capital Federal

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  Agrégase  al  artículo 2.1.3.7 del Código de la Edificación (ordenanza 33.387 oficializada  por  ordenanza 33.515 de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires)  el  siguiente párrafo:

Ante la presentación de la documentación exigida para la  ejecución de obras que requieran permiso, se expedirán inmediatamente  y en un mismo  acto,  el número de expediente y la registración, postergando cualquier  análisis   sobre aquella  documentación  para  la  etapa siguiente de fiscalización, basada en la responsabilidad profesional.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Agrégase al inciso a) del artículo 2.1.2.2. del Código de la Edificación  (ordenanza  33.387  oficializada por la 33 515  de la Municipalidad de Buenos Aires), como  último  párrafo  el siguiente:

Cuando  la  entrega de los certificados exigidos para el permiso de obra demorase  más  de  cuarenta  y  ocho  (48) horas, el interesado quedará autorizado  para  suplirlos  con  la  presentación   de  la solicitud correspondiente en la que constará el incumplimiento  del plazo antes mencionado.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  Derógase la exigencia del registro de gestores, prevista por  el  artículo   2.5.9.6.  del  Código  de  Edificación (ordenanza  33.387 oficializada    por    ordenanza  33.515).

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.- Redúcese el costo del derecho de ocupación y uso de la vía pública  con  obradores de empresas privadas por cuenta de terceros, previsto por el  artículo  26  de  la  Ordenanza Tarifaria para  el  año 1994 (47.548), a la suma de cinco centavos  ($  0,05).

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.- Redúcese la contribución por publicidad prevista por el artículo  65  de  la Ordenanza Tarifaria para el año 1994 (47 548), al cinco por ciento  (5%)  del  valor anual de la mayor tarifa para  un  aviso  frontal simple conforme el  artículo  13.4.14  del Código de la Publicidad (ordenanza 41.115),  con  un  importe único para toda la Capital.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- Derógase el artículo 2 y la obligación de percibir honorarios  por  etapas  prevista  en los capítulos II, III y IV del arancel aprobado por decreto ley 7887/55

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Derógase el artículo 2.1.1.4. del libro segundo del Código de Etica para  la Agrimensura, Arquitectura e Ingeniería, aprobado por decreto 1099/84

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.- Derógase la intervención del Consejo Profesional respectivo en la  extensión  del certificado de encomienda de tareas profesionales, previsto en el  apartado 4, inciso a), del artículo 2 1.2.2. del Código de la Edificación  (ordenanza 33.387, oficializada por ordenanza 33.515).

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  Prohíbese  a  los  colegios  profesionales  de agrimensura,  arquitectura  e  ingeniería exigir a sus matriculados, en forma previa a la realización  de actividades en que éstos asuman responsabilidad profesional,  cualquier  clase  de  certificado  de habilitación y registro de encomienda.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.- Suprímese el Registro Municipal de Profesionales al que se refiere  el artículo 2.5.9.1. y concordantes del Código de la Edificación (ordenanza  33.387,  oficializada  por  ordenanza  33 515)  y créase,  en  su reemplazo  un  Registro  de  Profesionales Sancionados,  donde figurarán exclusivamente aquellos profesionales que  hayan sido suspendidos  o inhabilitados  para  ejercer  en  el ámbito municipal.

Podrán  ejercer  libremente su profesión en el ámbito de la Capital Federal, de conformidad  con  lo establecido por el decreto 2293 del 2 de diciembre de 1992, quienes  no  se  encuentren  incluidos en el Registro  de  Profesionales  Sancionados  mencionado  en el  párrafo anterior.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  Derógase  el  visado  del  consejo  profesional respectivo  del  letrero  reglamentario  de  obra,  previsto  en  el apartado  5,  inciso a),  del  artículo  2.1.2.2.  del Código de la Edificación  (ordenanza 33.387, oficializada por ordenanza  33.515).

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.- Déjase sin efecto toda norma legal que se oponga al contenido de la presente ley.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.