---
Fecha: 1996-12-18
Título: Ley 24.764
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004167
Id: 123456789-0abc-defg-g76-14000scanyel
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA 1997

## CAPITULO I Presupuesto de la administración nacional

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Fíjanse en la suma de cuarenta y tres mil novecientos treinta y seis millones ciento ochenta y un mil setecientos sesenta y siete pesos ($ 43.936.181.767) los gastos corrientes y de capital del presupuesto  de la administración nacional para el ejercicio de 1997, con destino  a las finalidades que se indican a continuación, y analíticamente en las planillas 1 y 2 anexas al presente artículo.

El  jefe de Gabinete  de  Ministros  procederá  a  rebajar  de  los créditos aprobados  por el presente artículo la suma de doscientos ochenta y cinco millones seiscientos mil pesos ($ 285.600.000) y el importe incluido en el artículo  3,  correspondiente  a  gastos  y contribuciones  figurativas,  por los montos que resulten afectados por    la  disminución  determinada  en  el presente  artículo.

Exceptúase de la rebaja dispuesta  a  las  partidas presupuestarias atendidas con  recursos de leyes especiales y  fondos  específicos destinados a provincias.

 Finalidad         Gastos         Gastos de                       corrientes        capital    Total Administración gubernamental         3.978.620.179   153.799.947  4.132.420.126 Servicios de defensa y seguridad           3.255.666.900    35.250.249  3.290.917.149 Servicios sociales   25.657.929.616 2.124.846.712 27.782.776.328 Servicios económicos            1.238.890.563 1.627.420.888  2.866.311.451 Deuda pública   5.863.756.713                5.863.756.713 TOTALES 39.994.863.971 3.941.317.796 43.936.181.767.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2 - Estímase  en  la suma de cuarenta y un mil setecientos treinta y siete millones doscientos  treinta  y dos mil setecientos cuarenta y seis pesos ($ 41.737.232.746) el cálculo  de recursos de la  administración nacional destinado a atender los gastos  fijados por el artículo 1 de la presente ley, de acuerdo con el resumen que se indica  a  continuación, y el detalle que figura en planilla 3, anexa al presente artículo.

      Recursos corrientes      40.454.683.746      Recursos de capital       1.282.549.000      TOTAL                    41.737.232.746

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Fíjase en la suma  de diez mil cuatrocientos dieciocho millones cincuenta y nueve mil seiscientos  ochenta y seis pesos ($ 10.418.059.686)  los  importes  correspondientes    a   los  gastos figurativos para  transacciones  corrientes  y  de  capital de  la administración  nacional,  quedando en consecuencia establecido  el financiamiento por contribuciones  figurativas de la administración nacional  en la misma suma, según el  detalle  que  figura en  las planillas 4 y 5, anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4  -  Como consecuencia de lo establecido en los artículos 1, 2 y 3, el resultado  financiero  estimado  en la suma de dos mil ciento  noventa y ocho millones novecientos cuarenta  y  nueve  mil veintiún  pesos  ($ 2.198.949.021) será atendido con las fuentes de financiamiento, deducidas las aplicaciones financieras, indicadas a continuación que se  detallan  en  las planillas  6  y 7 anexas al presente artículo.

 Resultado financiero                          $   Fuentes  de  financiamiento                   16.468.015.175     -  Disminución  de  la        inversión  financiera                  2.695.876.004     -  Endeudamiento   público  e        incremento de otros pasivos            3.772.139.171  Aplicaciones  financieras                     14.269.066.154     -  Inversión financiera                   2.125.506.834     -  Amortización  de  deuda y        disminución  de  otros        pasivos                               12.143.559.320   Fíjase en la suma de cuatrocientos cuarenta millones ciento setenta y tres  mil pesos  ($ 440.173.000) el  importe  correspondiente  a gastos figurativos para aplicaciones financieras de la administración  nacional quedando  en  consecuencia establecido el financiamiento  por  contribuciones figurativas  para  aplicaciones financieras  de  la  administración   nacional en  la  misma  suma.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Dispónese el ingreso como  contribución  al  Tesoro nacional la suma de ochocientos noventa y nueve millones novecientos cuarenta  y  nueve mil  setecientos  cincuenta y siete pesos  ($ 899.949.757), de acuerdo con la distribución  indicada  a continuación,  y  con  destino  a  la  atención  de gastos  de  la administración central.

                                             $    Jurisdicciones de la administración         415.117.061   central Organismos descentralizados                 304.832.696   Banco de la Nación Argentina                 60.000.000   Banco Central de la República Argentina      60.000.000   Banco Hipotecario Nacional                   60.000.000    La distribución de los créditos presupuestarios a que alude el artículo 11 de la presente ley, detallará las jurisdicciones y organismos descentralizados, con indicación de los importes correspondientes.

El  jefe  de  Gabinete  de  Ministros  determinará   los  plazos  y condiciones de  las  contribuciones  dispuestas  por  el  presente artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Autorízase, de conformidad con lo dispuesto por  el artículo 60 de la  ley  24.156,  a los entes que se mencionan en la planilla 9 anexa al presente artículo,  a  realizar  operaciones de crédito público de mediano y largo plazo por los montos, especificaciones  y  destino  del  financiamiento indicados  en  la referida planilla.

El  jefe  de  Gabinete de Ministros, a  través  del  Ministerio  de Economía y Obras  y  Servicios  Públicos de la Nación realizará las operaciones de crédito público correspondientes a la administración central.

El jefe de Gabinete de Ministros  podrá  efectuar  modificaciones a las características  detalladas  en la mencionada planilla  a  los efectos de adecuarlas a las condiciones  imperantes en los mercados y/o para mejorar el perfil de la deuda pública.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Autorízase a la Secretaría de  Hacienda del Ministerio de Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  de  la  Nación,  de conformidad con lo dispuesto por el artículo 60 de la ley 24.156, a emitir  letras  del  Tesoro (LETES)  hasta alcanzar un importe  en circulación de valor nominal de dos mil cuatrocientos  millones de pesos  (V.  N.  $  2.400.000.000),  a  plazos entre noventa (90)  y trescientos  sesenta (360) días para atender  los  vencimientos  de similares instrumentos colocados durante el año 1996.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 11672 T.O 1996)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Autorízase,  de  conformidad  con  lo  dispuesto en el articulo 15 de la ley 24.156, la contratación de obras o adquisición de bienes y servicios cuyo plazo de ejecución exceda el ejercicio financiero de 1997, de acuerdo con el detalle  obrante en la planilla 10 anexa al presente artículo, a la que se incorpora lo siguiente:

 JURISDICCION:               50  SERVICIO:                  357  PROGRAMA:                   50  PROYECTO:                    2  OBRA Conexión Física Rosario-Victoria  Importe a devengar:  1997:                 6.300.000  1998:                20.000.000  1999:                22.000.000  RESTO:               51.700.000  TOTAL               100.000.000  Porcentaje de Ejecución:  1997:                     6,3 %  1998:                    20   %  1999:                    22   %  RESTO:                   51,7 %

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Apruébase el acuerdo celebrado entre la Secretaría de Desarrollo  Social  de  la  Presidencia  de  la  Nación  y  los propietarios del  inmueble declarado de utilidad pública por la ley 24.334, en relación a la indemnización expropiatoria correspondiente a los  autos  "Finca  Santiago  S. A.  c/Instituto Nacional  de  Asuntos  Indígenas  s/expropiación  irregular". En consecuencia,  incorpórase, dentro de los créditos aprobados por la presente ley, la suma de un millón seiscientos setenta y cuatro mil pesos ($ 1.674.000) al  presupuesto de la Secretaría de Desarrollo Social - Instituto Nacional  de Asuntos Indígenas, y de conformidad con lo dispuesto por el artículo  15 de la ley 24.156, autorízase a contraer compromisos de ejercicios futuros con dicho destino y por los montos que se indican a continuación: ejercicio  de  1998, $ 1. 673.000; ejercicio de 1999, $ 1.673.000.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El jefe de Gabinete de Ministros distribuirá  los créditos de la presente  ley  al  máximo  nivel  de  desagregación previsto en  los clasificadores y en las aperturas programáticas o categorías equivalentes  que estime  pertinentes, pudiendo delegar las  facultades  a  que  hace  referencia  el    presente  artículo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Autorízase al jefe de Gabinete de Ministros  para introducir ampliaciones    en    los  créditos  presupuestarios y establecer  su distribución,  en la medida  que  las  mismas  sean financiadas con incremento en fuentes  de financiamiento originadas en préstamos de organismos financieros internacionales  de  los que la Nación forma parte.

Asimismo,  a requerimiento de los presidentes de ambas Cámaras  del Congreso Nacional, el jefe de Gabinete de Ministros incorporará los sobrantes de  los presupuestos de la jurisdicción Poder Legislativo nacional  a  que  alude  el artículo  noveno  de  la  ley  11.672, complementaria  permanente  de presupuesto (t. o. 1996), existentes al 31 de diciembre de 1996, para atender necesidades adicionales de funcionamiento del Poder Legislativo nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Facúltase al jefe  de  Gabinete  de  Ministros  a realizar las modificaciones  de  créditos  resultantes de cambios y adecuaciones institucionales  con motivo de la  aplicación  de  la Segunda Reforma del Estado (ley 24.629).

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Déjase establecido  que la valorización anual de los cargos y horas de cátedra que se determinen  para cada jurisdicción y entidad por la aplicación de la ley 24.629,  Segunda  Reforma del Estado,  en  la distribución administrativa de los créditos  a  que alude el artículo 11 deberá en todos los casos ajustarse estrictamente  a  los  créditos  del inciso 1 - Gastos en personal, aprobados por la presente ley y los que surjan de las reestructuraciones que dispone el  artículo  17  de la misma. Dicha valorización será por doce (12) meses, para todas  las partidas que integran el citado inciso y en ningún caso podrá generar incrementos automáticos.

Autorízase  al jefe de Gabinete de Ministros, en la oportunidad  de proceder a la  distribución  de  los créditos de la presente ley, a incorporar en la partida parcial 115  -  Otros  gastos en personal, del  inciso  1  -  Gastos en personal, las sumas necesarias  para atender el pago de las remuneraciones de los agentes cuyos cargos hayan  sido  suprimidos  por aplicación de la Segunda Reforma  del Estado, y que se encuentren  en las situaciones previstas  en el artículo  26 del decreto 852/96 del 25 de julio de 1996, sustituido por el artículo  5  del  decreto  1231/96 de fecha 30 de octubre de 1996,  financiadas con los recursos  previstos  para  el  Fondo  de Reconversión  Laboral  del Sector Público Nacional a que se refiere el artículo 9 de la ley 24.629.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - Facúltase  al  jefe  de  Gabinete  de  Ministros  a disponer las   reestructuraciones  presupuestarias  que  considere necesario dentro  del  total  aprobado por la presente ley, con las limitaciones  dispuestas por el artículo  37  de  la  ley  24.156, pudiendo delegar  dichas  facultades mediante el dictado de normas que  regulen las modificaciones en el ámbito  del  Poder  Ejecutivo nacional.

Autorízase asimismo al jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las transferencias    de  créditos,  con  sus  respectivas  fuentes  de financiamiento, necesarias  para dar cumplimiento al decreto 993 de 30 del agosto de 1996, que impliquen  cambios en la distribución de las  finalidades previstas en el artículo  1  de  la  presente  ley.

El jefe  de  Gabinete  de Ministros no podrá aprobar incrementos en los cargos y horas de cátedra dentro del total de cada jurisdicción y  de cada organismo descentralizado  o  institución  de  seguridad social  ni  en  ninguno  de sus niveles escalafonarios determinados según lo dispuesto por  el  artículo  14 de la  presente  ley.

Exceptúase de esa limitación  a  los  cargos correspondientes a las funciones ejecutivas previstos en el decreto  993 del 27 de mayo de 1991,  a  los  que surjan como consecuencia de la  aplicación  del decreto 995 del 30 de  agosto de  1996,  a  los  de Administración Nacional de la Seguridad Social que se originen por la transferencia  de  las  cajas  de  jubilaciones  provinciales en cumplimiento  del  Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento  y a aquellos  cargos  que  resulten  de  equivalencias realizadas en  el  marco  de  reencasillamientos por aplicación del Sistema Nacional de la Profesión  Administrativa  y sus pertinentes reclamos  dictaminados favorablemente. Asimismo quedan  exceptuadas las  reestructuraciones  de cargos originadas  en  regímenes  que determinen  incorporaciones  de  agentes  que completen  cursos de capacitación específicos correspondientes a las fuerzas armadas, de seguridad,  del  servicio  exterior de la Nación, de la carrera  de investigador científico y tecnológico  y  del Instituto Superior de Economistas de Gobierno en la medida que dichas  incorporaciones se compensen con una rebaja similar en el total de las  dotaciones  de personal,  en concordancia con lo establecido en el tercer párrafo del presente artículo. Asimismo,  por Acuerdo General de Ministros podrán incrementarse los cargos correspondientes a las autoridades superiores del Poder Ejecutivo.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Determínase que no podrán disminuirse  los  créditos aprobados por la presente ley para las jurisdicciones 90 - Servicio de la  deuda pública  y 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro para incrementar créditos de las restantes  jurisdicciones  y entidades integrantes de la administración nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Fíjase para el ejercicio de 1997 en la suma  de  un mil ochocientos treinta y nueve millones de pesos ($ 1.839.000.000) los gastos  y estímase  en  la suma de setecientos sesenta y cinco millones seiscientos mil pesos ($ 765.600.000) los recursos propios de  las ex cajas provinciales de jubilaciones  transferidas  a  la Nación  en  cumplimiento  del  Pacto  Federal  para  el  Empleo, la Producción y el Crecimiento.

El  desequilibro  resultante  podrá  ser  financiado  por el Tesoro nacional  a través  del uso del crédito externo, cuyas operaciones quedan exceptuadas de las disposiciones del artículo 56 in fine de la ley 24.156.

La administración y ejecución de los recursos y créditos presupuestarios de las ex  cajas  provinciales  de  jubilaciones no consolidables en el presupuesto de la administración  nacional para el ejercicio 1997, estará a cargo de la Administración  Nacional de la  Seguridad Social y quedarán sujetos a las disposiciones  de  la ley 24.156.

Asimismo  le  serán  de  aplicación  todas  las  normas de carácter presupuestario dispuestas en la presente ley.

Facúltase al jefe de Gabinete de Ministros a disponer la distribución de la suma fijada para gastos y el importe estimado de recursos y fuentes de financiamiento a que alude el primer párrafo, de acuerdo con los niveles de apertura a que se refiere el artículo 11 de la presente ley.

Los  montos  de  gastos  y  recursos  determinados  precedentemente deberán ser verificados y conformados por la Sindicatura General de la  Nación a través de las respectivas auditorías que  realice  con tal propósito.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  Los  créditos asignados a las fuerzas armadas, de seguridad y del Servicio  Penitenciario  Federal  comprendidos  los correspondientes  a pasividades,  que  integran  los  gastos de la administración  nacional aprobados por el artículo primero  de  la presente ley, incluyen una disminución del cuatro por ciento (4 %) en los gastos corrientes y de capital.

Facúltase,  al  jefe  de  Gabinete  de  Ministros  a  realizar  las reasignaciones presupuestarias necesarias para la implementación de la mencionada rebaja pudiendo,  como  procedimiento  de  excepción, disponer incrementos en los gastos corrientes en detrimento  de los de capital o transferencias entre finalidades.

Déjase establecido que los créditos presupuestarios del inciso  1 - Gastos  en personal,  que  resulten  de  la  reasignación a que se refiere el presente artículo deberán financiar  en su totalidad los crecimientos   de  cualquier naturaleza  que  se  produzcan    por aplicación de las normas escalafonarias vigentes en cada uno de los organismos involucrados.

Asimismo, las economías  adicionales  en  el  inciso  1 - Gastos en personal, resultante  del  crédito  asignado  de  acuerdo  con  lo indicado  en el presente artículo que tengan carácter permanente  y se produzcan  como consecuencia  de  la  reestructuración  de  las fuerzas  y  servicios en el marco de la Segunda Reforma del Estado, podrán  ser  aplicadas    al financiamiento  de  recomposiciones salariales  y de retiros y pensiones, previa  intervención  de  la Secretaría de  Hacienda  del  Ministerio  de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos de la Nación y de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público.

Las  economías adicionales, en el caso de que decida su utilización en las referidas  recomposiciones  salariales,  deberán  cubrir la valorización  por todo el año fiscal y para todas las partidas  del inciso  1 - Gastos  en personal  y  de  pasividades  que  se  vean afectadas,  no  debiendo  generar bajo ningún concepto incrementos automáticos.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  El  producido  de la venta  de  bienes  inmuebles pertenecientes al dominio privado  de la Nación, asignados en uso a las fuerzas  armadas, de seguridad y  del  Servicio  Penitenciario Federal, podrá ser destinado  al reequipamiento de las mismas, de acuerdo con las necesidades que surjan  de  un plan de reconversión previamente aprobado por los ministerios de Defensa,  Interior y de Justicia  y  formalizado  por decisión administrativa del  jefe  de Gabinete de Ministros en el  marco de la Segunda Reforma del Estado.

Este plan de reconversión contendrá  una  reglamentación específica para las fuerzas armadas, de seguridad y del Servicio Penitenciario Federal  del  "Fondo de Reconversión Laboral  del  Sector  Público Nacional" (ley 24.629 y decretos 558/96, 852/96 y sus modificatorios)  y  que  contemple  la  asignación  de los fondos específicos para tal fin.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1656/96)

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Déjase  establecido  que los créditos del inciso 1 - Gastos en personal asignados por la presente ley a las jurisdicciones  y  entidades  de la administración  nacional,  con exclusión de los organismos a que se refiere el artículo 19 de esta ley, deberán atender en su totalidad  los crecimientos de cualquier naturaleza que se produzcan por aplicación de las normas escalafonarias  vigentes  para  cada una de  las jurisdicciones  y entidades.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Facúltase a la Secretaría  de  Hacienda  a otorgar avales del Tesoro  nacional por las operaciones de crédito público que contraigan los entes  del  sector  público  detallados  en  la planilla  11  anexa  al presente artículo, y por los montos máximos determinados en la misma.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- Facúltase a la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Obras y  Servicios  Públicos  de  la  Nación  para incrementar el endeudamiento y otorgar avales del Tesoro nacional a las provincias de  Salta, Santiago  del  Estero y Santa Fe para el financiamiento parcial de la construcción del  canal  de  riego  El Tunal-Dique Figueroa la suma de pesos doce millones  ($ 12.000.000) y por el plazo de cinco años por el financiamiento bancario que las mismas obtengan.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - Fíjanse en la suma de un mil quinientos millones de pesos ($ 1.500.000.000) y en la suma de mil novecientos millones de pesos ($ 1.900.000.000)  los  montos  máximos  de autorización a la Tesorería General de la Nación y a la Administración Nacional de la Seguridad Social, respectivamente, para hacer uso transitoriamente, del crédito a corto plazo a que se refieren los  artículos  82 y 83 de la ley 24.156.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Prórrogase  hasta el 30 de junio de 1997 el plazo límite establecido por el último  párrafo del artículo 64 de la ley 11.672, complementaria permanente de presupuesto (t. o. 1996). Este nuevo plazo regirá para todos los organismos  o empresas del Estado que  hayan sido declarados en estado de liquidación  por  cualquier motivo  antes  del  1  de  enero  de 1997.  El jefe de Gabinete de Ministros  podrá,  en  casos excepcionales  y cuando  razones  de trámites pendientes así lo justifiquen, extender  dicho plazo hasta el 31 de diciembre de 1997.

La liquidación definitiva de los organismos o empresas se producirá con  el dictado de la resolución que, en el marco de  los  decretos 2148/93  y 1836/94, disponga el cierre de los respectivos procesos liquidatorios.

La personería  jurídica  de  los  entes  u  organismos  del  Estado nacional cuya  resolución  de cierre se haya dictado en el aludido marco legal, con anterioridad a la fecha de vigencia de la presente ley, se extinguirá de pleno derecho  a  esa  fecha.  Para los entes cuyo  cierre  se  disponga  con posterioridad, la extinción  de  la personería acaecerá a los noventa (90) días corridos de la fecha de publicación del acto que resolvió su cierre.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  - Facúltase al Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos de la Nación, a través del Instituto Nacional de Reaseguros (en liquidación)  a  extinguir  totalmente  los  efectos pendientes  de  los contratos  de  reaseguro  celebrados  por  ese Instituto.

La  extinción  de esas obligaciones deberá llevarse a cabo mediante una oferta general  y  uniforme  a  las  aseguradoras,  teniendo el mencionado ministerio  las  facultades  para  reglamentar  los procedimientos aplicables y aprobar lo  actuado  por  el Instituto Nacional de Reaseguros (en liquidación). Las obligaciones que al 30 de  junio  de 1996 no se hubieren tornado exigibles se valuarán  de conformidad   con  las  normas  que a tal efecto  establezca  la Superintendencia de Seguros de la Nación.

A los fines de  la cancelación aludida, el Ministerio de Economía y Obras y Servicios  Públicos  de  la  Nación  estará  facultado para realizar  los convenios  financieros  y  emitir  títulos de  deuda fijando  las condiciones de los mismos, previa verificación  de  la Sindicatura General de la Nación.

Déjase establecido que el producido del impuesto establecido en los artículos 65  y  66  del  capítulo  IV  del título II de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979  y  sus  modificaciones, ingresarán al Tesoro nacional.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Facúltase a la Caja Nacional de Ahorro  y Seguro (en liquidación) a ofrecer bonos de consolidación de deudas emitidos en función de lo establecido por la ley 23.982, en pago de obligaciones  de  causa o título anteriores al 1 de abril  de  1991 derivadas de su actividad,  que tengan reconocimiento firme en sede administrativa  o  judicial,  incluidas aquellas emanadas  de reaseguros  activos  del mercado privado del exterior y que  no se encuentren previamente consolidadas.

Suspéndense las ejecuciones emanadas de pronunciamientos judiciales dirigidas contra  los  asegurados    y   terceros  alcanzados  por coberturas otorgadas por la Caja Nacional  de  Ahorro  y Seguro (en liquidación). Al momento del ofrecimiento de bonos de consolidación de  deudas  que  por  el  presente  se autoriza,  se producirá  la liberación  de  la  responsabilidad  solidaria de los asegurados  y terceros.

El trámite de los requerimientos de pago para la cancelación de las deudas comprendidas  en  el  presente  artículo   se  ajustará  al procedimiento previsto para la entrega de bonos en  el  marco  del artículo  45  de  la   ley 11.672,  complementaria  permanente  de presupuesto (t.o. 1996).

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - El monto  autorizado  para  la  jurisdicción  90  - Servicios de  la deuda pública, incluye la suma de treinta millones de pesos ($ 30.000.000)  destinada  a  la  atención  de  las deudas referidas  en  los incisos b) y c) del artículo 7 de la ley  23.982.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  El    crédito  previsto  para  las  universidades nacionales correspondientes  a  la  fuente  de  financiamiento  del Tesoro  nacional,  que  asciende  a la suma de un mil cuatrocientos sesenta y dos millones doscientos ochenta  y  nueve  mil doscientos ochenta  y  cuatro  pesos    ($ 1.462.289.284),  en  el  que están comprendidos  los  gastos en personal, bienes de consumo, servicios no personales, bienes de uso, transferencias, activos financieros y servicios  de  la  deuda  y  disminución  de  otros pasivos,  será distribuido de acuerdo  con el detalle que figura en la planilla 12 anexa al presente artículo.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - El crédito a distribuir por el Ministerio de Cultura y Educación de la fuente de financiamiento del Tesoro nacional cuyo detalle figura en la planilla  13,  anexa al presente artículo, que asciende a la suma de ciento once millones ochocientos mil pesos ($ 111.800.000) será distribuido entre las universidades nacionales de acuerdo a los siguientes criterios y restricciones:

1.  Ninguna universidad tendrá en el ejercicio  1997  un  nivel  de crédito inferior  al  fijado  por  la  ley  24.624  para  1996.

2. Se  atenderán  las particulares necesidades de las universidades de reciente creación o con dificultades especiales.

3. Se proveerá al financiamiento  de  mejoras en la infraestructura física  y en el equipamiento. Las prioridades  que  se  establezcan deberán considerar, entre  otros  aspectos,  el  desempeño  de las universidades  en  los  procesos de  evaluación  externa,  en  los proyectos  del  Fondo  para  el Mejoramiento de la Calidad y en el Programa  de  Incentivos  a los Docentes-investigadores, así  como también contemplarán y premiarán el mejoramiento  de  la  gestión administrativa,  el  establecimiento  de adecuados  mecanismos  de control interno  y  una  eficiente  y razonable relación egresados/ ingresantes y alumnos/docentes.

4. Se distribuirán los fondos destinados  a enseñanza según modelos y  fórmulas objetivas  que  aseguren  mayor  calidad,   equidad  y eficiencia  en  el sistema universitario. Estos modelos y fórmulas premiarán  la  mayor eficiencia  medida  principalmente  por  las relaciones egresados/ingresantes, alumnos/docentes,    auxiliares/ profesores  y  la cantidad  de materias aprobadas por alumno.  Las fórmulas  y modelos objetivos a emplearse  a  los efectos  de  la distribución  de  los créditos deberán desalentar aquellas carreras con oferta excedentaria.

La efectivización de las transferencias en favor de las universidades nacionales establecidas en este artículo, con la sola excepción de los créditos previstos  para  el pago de incentivos a docentes investigadores, en concordancia con  las disposiciones del decreto 2427/93 y su reglamentación, quedará sujeta  a  acuerdos  a firmarse  entre  las  respectivas  universidades nacionales  y  el Ministerio  de  Cultura  y  Educación, a través de la Secretaría de Políticas Universitarias, que  garanticen  una correcta y eficiente aplicación  de  estos recursos y una mejora en  la  prestación  del servicio educativo,  atendiendo  a las prioridades fijadas por cada universidad,  sobre la base de programas  con  metas  explícitas  y auditables.

Los refuerzos a  los créditos presupuestarios para alcanzar la meta a que alude el artículo 61 de la ley 24.195, quedarán supeditados a la obtención de mayores recursos  sobre  el  monto  estimado en el artículo 2 de la presente ley.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - El crédito a distribuir por el Ministerio de Cultura y Educación  cuyo  detalle  figura  en  la  planilla 14, anexa  al presente artículo, correspondiente a la fuente de financiamiento 22 -  Crédito  externo,  que asciende  a la suma de treinta  y  siete millones  de  pesos  ($ 37.000.000) será  distribuido  entre  las universidades nacionales de la siguiente manera:

a)  De  acuerdo  al  avance  de  la  ejecución  de  los  siguientes componentes de la reforma de la educación  superior:  dos  millones ochocientos mil pesos ($ 2.800.000) correspondientes al Sistema  de Información  Universitaria y un millón cuatrocientos mil pesos ($ 1. 400.000) correspondientes  a  la Red de Información Universitaria y de acuerdo con los compromisos  contraídos  en concordancia con lo dispuesto en el último párrafo del artículo anterior.

b) La distribución y efectivización de las transferencias  en favor de  las universidades  nacionales correspondientes al Programa  de Mejora de la Calidad (POMEC)  por la suma de treinta y dos millones ochocientos mil pesos ($ 32.800.000) se realizará de acuerdo con la normativa vigente y con la que se dicte en el futuro.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Déjase establecido que los porcentajes de los Fondos de Jerarquización a que alude el  artículo  incorporado al capítulo XIV de la ley 11.683 (t.o. 1978) y sus modificaciones y el artículo 78  de  la ley 23.760 incluyen los importes de  las  contribuciones patronales.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33. - Suspéndese, desde el 1 de enero de 1997 hasta el 31 de diciembre  del  mismo  año,  la  aprobación  y trámite de nuevos proyectos industriales  bajo  el  régimen  de  la  ley   19.640  y mantiénese  por  el mismo período la suspensión establecida  en  el primer párrafo del artículo 11 de la ley 23.658.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34. - Establécese,  a partir de la fecha de vigencia de la presente ley,  que  la  participación    del  Instituto  de  Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones  Militares  referida en los  artículos  18 y 19 de la ley 22.919, no podrá ser inferior  al treinta  y nueve por  ciento  (39  %) del  costo  de  los  haberes remunerativos  de  retiro,  indemnizatorios  y  de pensión  de los beneficia-rios.

Los importes correspondientes a la contribución del Estado por  los soldados voluntarios  (ley  24.429) se integrarán a los fondos del Instituto de Ayuda Financiera  para  Pago  de  Retiros  y Pensiones Militares,  como recursos financieros en los términos del  artículo 10 de la ley 22.919.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Fíjase el cupo anual a que se refiere el artículo 3 de la ley 22.317  en  la  suma de dieciocho millones de pesos ($ 18.000.000).

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - El cupo global  al  que se refiere el artículo 10 de la  ley 21.608, se fija para 1997 en  un  mil  cuarenta  y  cuatro millones novecientos  cuarenta  y tres mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos ($ 1.044.943.447). Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 1997 los regímenes establecidos en las leyes 22.021, 22.702, 22.973, y sus modificaciones para aprobar nuevos proyectos no industriales en las provincias  de La Rioja, Catamarca y San Juan otorgándoles los beneficios previstos en el artículo 2 por el término y escala fijada en el mismo y en el artículo 11 de la ley fijada en primer término, restableciéndose a tales efectos y por el mismo período las facultades de las autoridades de aplicación pertinentes, correspondiendo la suma de un millón ochocientos mil pesos ($ 1.800.000) al cupo límite dentro del cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales hasta el 31 de diciembre de 1997, en virtud de lo establecido por la ley 22.021 y sus modificaciones en la provincia de La Rioja.

La suma de un millón ochocientos mil pesos ($ 1.800.000) al cupo límite  dentro del  cual  se  podrán  aprobar  nuevos proyectos no industriales hasta el 31 de diciembre de 1997, en  la  provincia de Catamarca,   conforme  a  lo establecido  por  la  ley  22.702.

La  suma de un millón ochocientos mil pesos ($ 1.800.000)  al  cupo límite dentro  del  cual  se  podrán  aprobar  nuevos proyectos no industriales hasta el 31 de diciembre de 1997, en  la  provincia de San  Juan,  en  virtud  de  lo dispuesto  por  la  ley  22.973.

Los   nuevos  proyectos  no  industriales  citados  precedentemente deberán garantizar en el primer año una inversión mínima equivalente  al  seis con sesenta y siete por ciento (6,67 %) de la inversión total de cada proyecto, que se elevará al diez por ciento (10  %)  de  tratarse    de  proyectos  en actividades  turísticas.

Tratándose de proyectos en  actividades turísticas, el monto de los impuestos a diferir no podrá  superar  el treinta por ciento (30 %) de  la  aportación directa  de  capital o en  su  caso  del  monto integrado por los accionistas, asimismo,  para  dichos proyectos se reducirán en un treinta por ciento (30 %) los beneficios establecidos  en  la  escala  del  artículo  2  de  la  ley 22.021.

A  los  efectos  de la imputación del costo fiscal teórico al  cupo límite establecido  en  este  artículo  dentro  del  cual se podrán aprobar nuevos proyectos hasta el 31 de diciembre de 1997  bajo  el régimen  de las leyes 22.021, 22.702 y 22.973, se deberá considerar en todos los  casos, un monto no inferior al cinco por ciento (5 %) del  monto  de    la  inversión comprometida en  el  proyecto.

El cupo global se considera afectado por los proyectos de promoción imputados al 13  de  setiembre de 1996 por un monto total de un mil treinta y cuatro millones quinientos cuarenta y tres mil cuatrocientos  cuarenta    y   siete pesos  ($  1.034.543.447).

Facúltase al Poder Ejecutivo  a  aprobar  proyectos de promoción no industrial hasta el 31 de diciembre de 1997  en  regiones  de  las distintas provincias del  país,  con alto índice de pobreza, menor desarrollo relativo y mayor distancia de los centros importantes de consumo,  con  excepción  de  las  ya beneficiadas  en  el  párrafo precedente fijándose un cupo límite de cinco millones de pesos ($ 5.000.000). Los proyectos deberán ser presentados por los gobiernos de las respectivas provincias ante el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación, quien evaluará y determinará la procedencia o no  del  proyecto.  En  ningún caso se podrán otorgar diferimientos por más del diez por ciento (10 %) del cupo en la misma región.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Fíjase en la suma de un peso ($ 1) por voto obtenido en la elección nacional del 14 de mayo de 1995 el aporte establecido  por el artículo 46 de la ley 23.298, orgánica  de  los partidos políticos.

En el caso que  los  partidos  beneficiarios  hubieran concurrido a elecciones conformando una alianza, el aporte será  determinado  en función  de  los votos obtenidos por la misma distribuyéndose entre los partidos integrantes en proporción de los afiliados certificados por  la  justicia  electoral  en  el distrito  que se considere  a  la  fecha  de la constitución de la alianza salvo que esos partidos hayan convenido  una  forma distinta de distribución.

Los importes establecidos en el presente artículo  se  incorporarán al  Fondo Partidario  Permanente  definido  en  el artículo 1  del decreto  2089/92  y podrán ser ampliados hasta la suma  de  quince millones  de  pesos  ($ 15.000.000)  en  caso  de  verificarse  lo dispuesto en el artículo 45 de la presente ley.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38. - NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEY 24156

<a id="39"></a>
ARTICULO 39. - Déjase establecido que los fondos  que  se  recauden por aplicación de la tasa de comprobación de destino dispuesta  por el artículo 767  del  Código  Aduanero,  correspondientes  a  las importaciones  realizadas  con  los  beneficios  que  establece  el artículo  21  de  la  ley  24.196, ingresarán  como  recursos  con afectación específica a la Subsecretaría de Minería, dependiente de la  Secretaría  de  Industria, Comercio y Minería del Ministerio de Economía y Obras y Servicios  Públicos de la Nación y se destinarán a  los  gastos  que  origine el control  del  cumplimiento  de  las disposiciones contempladas  en las normas que establecen incentivos a la actividad minera.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Los  créditos  presupuestarios  previstos  en  la presente ley hasta la suma de cincuenta millones de pesos ($ 50.000. 000) destinados a atender subsidios  que las distribuidoras zonales deberán percibir a fin de aplicar las  tarifas  diferenciales a los consumidores residenciales de gas natural y/o propano  y  butano  o diluidos  por redes y otros de las provincias ubicadas en la región patagónica,  serán  transferidos  por  la  Nación  a las provincias beneficiadas  por  los  mismos, siendo  éstas responsables  de  su administración  de  acuerdo con las normas que  dicte  el  jefe  de Gabinete de Ministros  por medio del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de  la  Nación,  las  que  deberán  prever los mecanismos  de control que realizará la Sindicatura General  de  la Nación.

Los actuales  niveles  tarifarios afectados al cobro directo de los usuarios sufrirán los mismos  porcentajes de readecuación tarifaria que los que correspondan a la tarifa  de  licencia para cada una de las  subzonas tarifarias pudiendo efectuarse  otras  modificaciones que tiendan  a generar principios básicos de equidad y uso racional de la energía;  esto último requerirá de acuerdos en los que exista unanimidad de opinión  entre los representantes del Estado nacional y de las respectivas provincias.

Los créditos para atender  estos  subsidios  deberán ser aumentados por  el Poder Ejecutivo en la medida necesaria  para  mantener  del consumo anual, el nivel tarifario resultante de las previsiones del presente artículo.

Para acceder  a los fondos determinados en este artículo, no podrán gravarse con  impuestos  provinciales  ni  tasas  municipales  los consumos ni la utilización de espacios públicos.

<a id="41"></a>
*ARTICULO 41. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente ley, un  aporte de veinte millones de pesos ($ 20.000.000) para atender hasta el 30 de junio de 1997 los gastos de funcionamiento del  Hospital Nacional "Profesor Alejandro Posadas", del Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur, de la Colonia Nacional "Dr.  Manuel  A.  Montes  de  Oca" y del Instituto Nacional de Microbiología "Dr. Carlos Malbrán".

<a id="42"></a>
ARTICULO  42. -  Créase  dentro de los créditos aprobados  por  la presente ley, un fondo de ayuda  a  estudiantes  de  nivel  medio, terciario y universitario de tres millones quinientos mil pesos ($ 3.500.000). La distribución  y  asignación  de la referida partida estará a cargo de las comisiones de Presupuesto y Hacienda de ambas Cámaras del Congreso de la Nación.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente ley, la suma de ocho millones quinientos  mil  pesos  ($ 8. 500.000), destinada a la atención de los subsidios a otorgar por e Poder Legislativo a las personas de existencia ideal que figuran en las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. Su cumplimiento   estará  a  cargo  del  Poder  Legislativo, quedando autorizados  a  tal    efecto  los presidentes  de ambas  Cámaras legislativas  a  reglamentar  la  rendición    de   los  mismos.

Asimismo, dense por debidamente  cumplidos,  tanto en su percepción como  en su utilización los subsidios otorgados  en  virtud  de  lo dispuesto por el artículo 46 de la ley 24.624.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44. - Dispónese con cargo a los créditos aprobados por la presente ley  hasta  la suma de veinticinco millones de pesos ($ 35. 000.000)  para la atención  de  las  pensiones  graciables  que  se otorguen por  el término de ley y por los importes y a las personas que se determinen  en  las  planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. El haber de dichas prestaciones se devengará a partir del 1 de abril del ejercicio presupuestario 1997.

Las pensiones que se otorguen por la presente ley, serán compatibles  con cualquier  ingreso  que  pudieran   percibir  sus beneficiarios excepto el instituido por la ley 13.478  artículo 9 y sus modificaciones.

Prorróganse,  previa ratificación de la Presidencia de la  Comisión de Presupuesto y Hacienda de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, por el término de diez (10) años a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos  y sin perjuicio de otros ingresos que pudieran  percibir  sus beneficiarios,  las  siguientes  pensiones graciables:

1. Las que hayan caducado  o  caduquen  durante  el  transcurso del presente año.

2. Las otorgadas de conformidad con el artículo 38 de la ley 23.526.

Se  dispondrá  la  prórroga  establecida  en  el párrafo precedente siempre que la  suma  del beneficio a prorrogar y/o  ingresos  de cualquier origen, mensualmente  no  supere  el  monto  de  dos  (2) haberes mínimos de jubilación del Régimen Integrado de Jubilaciones y  Pensiones,  caso  contrario  se reducirá en la medida del exceso.

Facúltase  a los presidentes de las  comisiones  de  Presupuesto  y Hacienda de ambas  Cámaras del Congreso de la Nación a reglamentar las disposiciones del presente artículo.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45. - El jefe  de Gabinete de Ministros dispondrá, en caso de verificarse durante el ejercicio de 1997 incrementos en el total de  los recursos corrientes  y  de  capital  del  Tesoro  nacional previstos en la presente ley, aumentos en los gastos no comprendidos  en  el  total fijado por el artículo 1 de la presente ley destinados a los conceptos  y hasta los montos detallados en la planilla 15 anexa a este artículo.

Déjase establecido que los conceptos  y  montos  mencionados  en la citada planilla serán atendidos en forma proporcional al incremento de los recursos verificados.

Incorpórase  a  la  planilla  15  anexa  al  presente  artículo  lo siguiente:

      CENARESO  $ 400.000.-  IMPLEMENTACION   ECONOMICA EMPRESAS AEREAS REGIONALES           $ 2.000000.-  FONDO NACIONAL DEL TRANSPORTE LEY 17.233                                     $ 2.000.000.-

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - Fíjase en la suma de tres millones de pesos ($ 3.000. 000)  el crédito a destinarse al cumplimiento  del  artículo  128, último  párrafo,   de  la  ley  24.156.  Facúltase  a  la  Comisión Parlamentaria Mixta  Revisora  de Cuentas de la Administración para la adopción de las medidas necesarias  para la  aplicación  de los fondos de que se trata el presente. El crédito establecido en  este artículo será atendido por el presupuesto del Poder Legislativo. En oportunidad  de  dictarse  la  distribución  administrativa  de los créditos  de  la  presente  ley,  el  jefe de Gabinete de Ministros efectuará  las  adecuaciones  pertinentes   al  nivel  de  incisos, partidas principales y parciales, según corresponda.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. - Establécese como límite máximo  un crédito de veinte millones de pesos  ($ 20.000.000) destinado al pago  de  sentencias judiciales por la parte que corresponda a abonar en efectivo,  como consecuencia  de  retroactivos originados en ajustes practicados en las prestaciones del  Régimen Previsional Público. La aplicación de dicho monto a la cancelación de sentencias ordenadas judicialmente, estará sujeta a la disponibilidad  de  los  respectivos recursos y, para  el  presente ejercicio fiscal, comprenderá  exclusivamente  a aquellos beneficiarios que al 1 de enero de 1997 tengan 76 (setenta y seis) o más  años de  edad.  La  Administración  Nacional  de la Seguridad  Social deberá respetar, dentro del límite de edad fijado en el presente  artículo,  el orden cronológico de notificación, de acuerdo con lo establecido por  el  artículo 22 de la ley 24.463, y dentro  de  éste  estableciendo  para su  aplicación  un orden  de prelación comenzando por las personas  de mayor edad y dentro de la misma a los titulares de menores acreencias,  independientemente de la elección  de  pago  que  hubieren efectuado. Asimismo  será  de aplicación cuando corresponda el régimen dispuesto por las leyes 23. 982 y 24.130.

Con  relación a las sentencias  condenatorias  dictadas  contra  la Administración Nacional de la Seguridad Social y cuyo pago deba ser efectuado exclusivamente  mediante bonos de consolidación de deuda previsional, de acuerdo con  lo  establecido por las leyes 23.982 y 24.130 su cumplimiento se realizará  conforme  lo  dispuesto en los referidos cuerpos legales, y manteniéndose también en  este caso el orden    de   prelación prescripto  en el  presente  artículo.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Facúltase  a  la  Administración  Nacional de  la Seguridad Social  a  retener  de la recaudación que legalmente  le corresponda  al Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para Jubilados y Pensionados, cuando  la  misma  supere  los  doscientos millones  de  pesos  ($ 200.000.000)  mensuales, los importes  que resulten necesarios a efectos de cancelar los préstamos otorgados y que eventualmente se otorgaren al referido instituto,  en concepto de anticipos financieros.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  Facúltase  a  la  Administración  Nacional de  la Seguridad Social  a  instrumentar  el  período  de  pago  de   los retroactivos  que pudieran  generarse  por  reajustes  de haberes, rehabilitaciones, liquidación de  primeros  beneficios  y  otros conceptos previsionales  de análogas características, que hubieran sido reconocidos en sede administrativa y  hasta la disponibilidad de los respectivos recursos.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50. - Extiéndese al defensor general  de  la  Nación  con relación al Ministerio Público, las facultades otorgadas a la Corte Suprema de  Justicia de  la  Nación  en  el  penúltimo párrafo del artículo 117 de la ley 24.156.

Constitúyese  en  la jurisdicción Ministerio Público  -  Defensoría General de la Nación,  el  Servicio  Administrativo Financiero 361.

Hasta  tanto  no  se  concrete  su  constitución,  su  similar  del Ministerio Público, Procuración General  de la Nación, administrará por cuenta de aquélla su presupuesto y sus bienes.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51. - Las facultades otorgadas por la presente ley al jefe de Gabinete  de  Ministros  podrán  ser  asumidas   por  el  Poder Ejecutivo, en su carácter de responsable político de la administración general del país y en función de lo dispuesto por el inciso  10  del    artículo  99  de  la Constitución  Nacional.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.  -  Déjase  establecido  que  el jefe de Gabinete  de Ministros podrá delegar las facultades conferidas  por  la presente ley,  en  el  marco de  las  competencias asignadas por la Ley  de Ministerios.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53. - Facúltase al Poder  Ejecutivo,  en  oportunidad  de disponer la   actualización  y  ordenamiento  de  la  ley  11.672, complementaria permanente de presupuesto (t.o. 1996) a adecuar las facultades otorgadas  al Poder  Ejecutivo y al jefe de Gabinete de Ministros en concordancia con las atribuciones y responsabilidades que  fijan  los  artículos  99 y 100 de  la Constitución  Nacional.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54. - Los créditos aprobados  por las leyes de presupuesto para la atención de las pensiones graciables  que  otorga  el Poder Legislativo mantendrán la vigencia, hasta su total utilización,  no obstante  la finalización  de los ejercicios presupuestarios de su aprobación.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- Modifícanse las siguientes leyes y partidas del presente presupuesto:

a) Lo dispuesto en el artículo 2 de la ley 24.689 alcanza a las operaciones aprobadas por el Decreto 234/95 hasta la suma  de treinta  millones seiscientos ochenta mil trescientos ochenta y dos pesos ($ 30.680.382).

b) Amplíase  el alcance de las disposiciones del artículo 49 inciso c) de la ley 24.624 hasta el 31 de diciembre de 1995.

c) Aféctase en  favor  de  la Comisión Nacional para la Promoción y Desarrollo de  la  Región  Patagónica    (CONADEPA)  los  créditos presupuestarios correspondientes  al  Fondo  Aportes   del  Tesoro nacional del Ministerio del Interior hasta la suma de tres millones de pesos ($ 3.000.000).

d) Aféctase a la construcción de la ruta 81 Bazán-Pozo del  Mortero de  los créditos presupuestarios correspondientes al Fondo Aportes del Tesoro  nacional del  Ministerio del Interior hasta la suma de dos millones de pesos ($ 2.000.000).

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  - Establécese que  la  Administración  Nacional  del Seguro de Salud transferirá a la Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de  la Nación el importe necesario para financiar la cobertura destinada  a  las obras sociales de los beneficiarios de las pensiones no contributivas, facultándose al jefe de Gabinete de Ministros a disponer las ampliaciones en los créditos presupuestarios del citado organismo  para  dar cumplimiento  a lo dispuesto precedentemente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.  -  Incorpóranse  a  la  ley  11.672,  complementaria permanente de presupuesto (t.o. 1996) los artículos 8,  26, 27, 32, 39, 54 y 56 de la presente ley.

## CAPITULO II Presupuesto de la administración central

<a id="58"></a>
ARTICULO 58. - Detállanse en las planillas resumen 1, 2,  3,  4, 5, 6, 7 y 8 anexas al presente artículo, los importes determinados  en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente ley.

## CAPITULO  III Presupuesto  de  organismos  descentralizados  e instituciones de seguridad social

<a id="59"></a>
ARTICULO 59. - Detállanse  en las planillas resumen 1A, 2A, 3A, 4A, 5A, 6A, 7A y 8A anexas al presente artículo los importes determinados en los artículos  1,  2,  3  y  4  de  la presente ley.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Detállanse en las planillas resumen 1B, 2B, 3B, 4B, 5B, 6B, 7B y 8B anexas al presente artículo los importes determinados en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente ley.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61. Comuníquese al Poder Ejecutivo.