---
Fecha: 1970-09-08
Título: Ley 18.769
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000922
Id: 123456789-0abc-defg-g22-90000scanyel
---
# REGISTRO DE PRODUCTORES CAÑEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Para  los fines de esta ley, productor cañero es toda persona  que,  siendo  tenedor   legítimo  de  un  fundo,  asuma  la titularidad de una explotación que  tenga  por  objeto  la  siembra, cultivo y cosecha de caña de azúcar.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  ser  titular de cupos de producción de azúcar y estar inscripto en el registro respectivo, es requisito indispensable reunir la calidad de productor cañero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Anualmente,  en  la  forma  y  época que determine la autoridad  de  aplicación  de  la  ley  17.163,  se  efectuará   una verificación  general  a fin de eliminar del Registro de Productores Cañeros,  a  aquéllos que  no  reúnan  las  condiciones  para  estar inscriptos y ajustar  los  cupos de producción de azúcar de aquellos productores cuyas explotaciones  cañeras  no sean equivalentes a los cupos de producción de que sean titulares.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los cupos de producción de azúcar que queden vacantes por la aplicación  de  lo  dispuesto  en el artículo anterior, serán distribuidos  entre  los  productores de la  misma  zona  azucarera, inscriptos  o  no,  en  el registro  respectivo,  que  acrediten  el puntual cumplimiento de sus  obligaciones con sus trabajadores y que no  hayan  anulado  voluntariamente   cupos  de  producción  en  las condiciones previstas en el artículo 10,  inc.a)  de  la ley 17.163.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Durante  el transcurso de cada zafra la SECRETARIA DE ESTADO  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO  INTERIOR  podrá,  a  requerimiento fundado de los  Gobiernos  Provinciales  interesados, aumentar hasta en un SIETE POR CIENTO (7%) la cantidad total  fijada  de  azúcar  a producir,  a  fin  de  satisfacer  necesidades  de tipo social.

Serán  beneficiarios de este aumento, las cooperativas  agrícolas  y los productores  cañeros,  inscriptos  o  no, y que no se encuentren comprendidos  en  el  artículo  10, inc.a) de la  ley  17.163.

Los  nuevos  cupos  que se emitan serán  intransferibles  y  válidos únicamente para la zafra  a que se refieren, y su utilización estará sujeta  a  la  reglamentación  que  se  dicte  en  cada  caso.

La asignación de  cupos transitorios no dará derecho a sus titulares a inscribirse en el Registro de Productores Cañeros.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  productores  de caña de azúcar que reciban cupos por  aplicación  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  4  y  que  con anterioridad no hubiesen estado inscriptos,  serán  incorporados  al Registro de Productores Cañeros.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  Los  recursos  que  demande  la  realización  de  la verificación  general  prevista  en  el artículo 3 provendrán de las asignaciones  a  que se refiere la ley 17.163,  artículo  3  inc.g).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  presente  ley  regirá  a partir de la fecha de su promulgación.