---
Fecha: 1971-09-14
Título: Ley 19.233
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000823
Id: 123456789-0abc-defg-g32-80000scanyel
---
# ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley 9.688)

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley 9.688)

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley 9.688)

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Los  pedidos  de  declaración  de  insolvencia  del empleador deberán  ser  fundados.  De los mismos se correrá traslado por el plazo de quince (15) días al  organismo   o repartición a que se  refiere  el  párrafo  primero  del artículo 9 de la  ley 9.688, modificado por la presente, y se dará  vista  al  representante  del Ministerio  Público de Incapaces de la provincia que corresponda. Al contestarse el    pedido  sólo se podrán solicitar medidas de prueba referidas  al  caudal  ejecutable    del  obligado  al  pago  de  la indemnización.  De la resolución que recaiga  se  notificará  a  las partes, en la forma  que  disponga  la ley que rija el procedimiento del tribunal ante el cual se encuentre  radicado  el  juicio.  Dicha resolución  será recurrible en el plazo y con los alcances que pueda serlo la sentencia, según la ley indicada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  infracciones  a la ley 9.688, a las leyes que la modifican y a sus disposiciones reglamentarias  serán reprimidas, de acuerdo  con  las  circunstancias del caso, con multa  de  CINCUENTA PESOS  ($ 50.-) a CINCO  MIL  PESOS  ($  5.000.-),  cuya  aplicación estará a  cargo del organismo o repartición que en cada jurisdicción corresponda.

Las resoluciones  administrativas condenatorias cuyo monto excediere del mínimo que determine  la reglamentación, serán apelables ante el tribunal competente de cada  jurisdicción.  Cuando  la  multa  fuera impuesta  por  el  organismo  o  repartición que tenga a su cargo la aplicación de la ley 9.688 en el orden  nacional, la resolución será apelable ante la Cámara Nacional de Apelaciones  del  Trabajo  de la Capital  Federal,  dentro  de los diez (10) días de notificada.

El testimonio de la resolución  firme que imponga la multa, expedido por el titular del organismo o repartición de aplicación competente,  tendrá carácter de título  ejecutivo  y  dará  lugar  a juicio de ejecución fiscal para su cobro.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Las  indemnizaciones  depositadas  en  la  Caja  de Accidentes con  anterioridad a la vigencia de esta ley y las rentas, que no estuvieran  prescriptas, serán entregadas a los beneficiarios o sus derecho-habientes  en la forma establecida en el artículo 9 de la ley 9.688, modificado por la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Ministerio de Bienestar Social creará una Comisión que  tendrá por cometido  proyectar  la  modificación  integral  del régimen  sobre  accidentes  y enfermedades profesionales del trabajo en  vigencia,  para  adecuarlo  a  los  principios  de  la  Política Nacional  45  y del Plan Nacional de  Desarrollo  y  Seguridad  1971 1975.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Derógase el artículo 6 de la ley 18.913.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  presente  ley  rige  a  partir  de la fecha de su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-