---
Fecha: 1947-03-28
Título: Ley 12.970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003040
---
# DISTRIBUCION DE LA GUIA TELEFONICA ENTRE ABONADOS AL SERVICIO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  La  publicación  bajo cualquier forma, la venta y la distribución de las nóminas de los abonados a las redes pertenecientes al servicio público  prestado por la Empresa Nacional de  Telecomunicaciones o por las empresas  de  capital  privado  que cuenten  con  la  autorización  pertinente,  quedan  reservadas  con carácter  exclusivo  a  las  mismas,  las  que deberán ajustarse  en cuanto  a  su  públicación  a  los reglamentos que  dicte  el  Poder Ejecutivo. La distribución de la  guia a los abonados será gratuita.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Todo aquel que publique, venda o distribuya, sea onerosa o gratuitamente,  la  nómina  de  los abonados de las redes a que se refiere el artículo anterior, como  asimismo, extractos, suplementos noticiarios o boletines u otras publicaciones  en  contravencion con la  presente  Ley  después  de  los noventa diás de su promulgación, será penado con multa de diez mil  pesos  moneda  nacional  (m$n. 10 000)  a pesos moneda nacional (m$n. 500.000), sin perjuicio, además, del comiso  respectivo,  aunque no hubieran sido puestos en venta  o distribución, debiendo asegurarse  el derecho de defensa al acusado.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  sanciones serán aplicadas por el Poder Ejecutivo con apelación, dentro  del  término  de  cinco  días,  a  partir  de  la notificación,  por  ante  la  Cámara  Federal de la jurisdicción que corresponda. Las multas no abonadas serán  ejecutadas  judicialmente por via de apremio.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.