---
Fecha: 1971-05-28
Título: Ley 19.060
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000864
Id: 123456789-0abc-defg-g46-80000scanyel
---
# EMISION DE ACCIONES SOCIETARIAS POR DEBAJO DE SU VALOR NOMINAL.

## I. EMISIONES POR DEBAJO DE LA PAR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las sociedades autorizadas a cotizar en una Bolsa del país, podrán emitir  acciones  destinadas  a suscripción, a integrar en  efectivo  por  debajo de su valor nominal,  en  las  condiciones establecidas por los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  valor  nominal  de las acciones a emitir, por año calendario,  no  podrá  ser  superior al  cuarenta  por  ciento  del capital suscripto de la sociedad,  con  más sus reservas y saldos de revalúos, a la fecha de cada emisión.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La emisión, su oportunidad, forma, características y condiciones de pago,  deberá  ser  propuesta  por  el  directorio  y resuelta  por  asamblea  extraordinaria. Cada acción, cualquiera sea su clase, tendrá un voto para esta decisión.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La diferencia entre el valor nominal de la emisión  y su  valor de integración  deberá  ser  imputada,  en  ese  orden,  a reservas  libres,  a  revalúos  contables  autorizados  por  ley o a revalúos  aprobados  por  autoridad  competente  a  la  fecha  de la sanción de esta Ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- La decisión de la asamblea debe publicarse por un día en el diario  de  publicaciones  legales  de la sede de la sociedad.

Todas  las  acciones  que no tengan rescate preestablecido  a  fecha fija, concederán derecho  de  preferencia  para  suscribir  la nueva emisión,  el  que se ejercerá dentro de los TREINTA (30) días de  la publicación.

La integración  de  las  acciones  se efectuará dentro del año de la asamblea. No podrá exigirse una suma  de  contado mayor al cincuenta por ciento del precio de integración ni el  saldo en menos de cuatro cuotas mensuales consecutivas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  Ministerio  de  Economía  y  Trabajo  fijará por resolución  la forma de determinar los precios mínimos de colocación de acciones y  dictará  las  pautas  sobre  las  que se juzgarán los planes  que  se  presenten  para  justificar  el  destino    de  las emisiones,  que  autorizará  en  cada  caso  la Comisión Nacional de Valores sujeta a las siguientes condiciones:

1)  Las sociedades presentarán los siguientes elementos  de  juicio:

a) Proyección  del  balance y cuentas de ganancias y pérdidas a tres años;

b) Proyección de origen  y  aplicación  de fondos durante tres años;

c)  Estudios  de factibilidad técnica, financiera  y  económica  del destino de las  nuevas  emisiones,  que  se expresará concretamente.

Estos    documentos  serán  firmados  por  los  profesionales    que corresponda,  quienes  responderán  por  su  corrección técnica ante eventuales damnificados y la autoridad de control,  siendo aplicable al efecto el artículo 10, inc. b) de la Ley 17.811.

2)   La  Comisión  Nacional  de  Valores  autorizará  las  emisiones indicadas,  cuando  del  análisis de los documentos presentados y de las aclaraciones que requiera surja su consistencia.

## II. DERECHO DE RECESO

<a id="7"></a>
*ARTICULO    7.   (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.550

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 19.550.

## III. DERECHOS DE VOTO

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  A partir de la fecha de promulgación de esta ley, las sociedades que hagan  oferta  pública  de  sus  valores,  no  podrán emitir  acciones  de  voto  múltiple  o  de  voto plural. Quedan sin efecto las decisiones asamblearias resolviendo  tales emisiones, que no hubieran sido ejecutadas al tiempo de promulgación.

## IV. BONOS CONVERTIBLES

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23576)

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.