---
Fecha: 2002-01-06
Título: LEY 25.561
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004630
Id: 123456789-0abc-defg-g03-64000scanyel
---
# LEY DE EMERGENCIA PUBLICA Y DE REFORMA DEL REGIMEN CAMBIARIO.

## TITULO I Declaración de emergencia pública

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Declárase, con arreglo a lo dispuesto en elartículo 76 de la Constitución Nacional, la emergencia pública en materia social, económica, administrativa, financiera y cambiaria, delegando al Poder Ejecutivo Nacional las facultades comprendidas en la presente ley, hasta el 31 de diciembre de 2004, con arreglo a las bases que se especifican seguidamente:

1. Proceder al reordenamiento del sistema financiero, bancario y del mercado de cambios.

2. Reactivar el funcionamiento de la economía y mejorar el nivel de empleo y de distribución de ingresos, con acento en un programa de desarrollo de las economías regionales.

3. Crear condiciones para el crecimiento económico sustentable y compatible con la reestructuración de la deuda pública.

4. Reglar la reestructuración de las obligaciones, en curso de ejecución, afectadas por el nuevo régimen cambiario instituido en el artículo 2.

## TITULO II Del régimen cambiario

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Poder Ejecutivo nacional  queda facultado, por las razones de emergencia pública definidas en el artículo 1, para establecer el sistema que determinará la relación de cambio entre el peso y las divisas extranjeras, y dictar regulaciones cambiarias.

## TITULO III De las modificaciones a la Ley de Convertibilidad

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Deróganse los artículos 1, 2,8, 9, 12 y 13 de la Ley N. 23.928 con las modificaciones incorporadas por la Ley N. 25.445

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 23.928).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Mantiénese,  con las excepciones  y  alcances establecidos  en  la presente ley, la redacción dispuesta en el artículo 11 de la Ley N. 23.928, para los artículos 617, 619 y 623 del Código Civil

## TITULO IV De la reestructuración de las obligaciones afectadas por el régimen de esta ley

### Capítulo I De las obligaciones vinculadas al sistema financiero

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- El Poder Ejecutivo nacional dispondrá medidas tendientes a disminuir el impacto producido por la modificación de la relación de cambio dispuesta en el artículo 2° de la presente ley, en las personas de existencia visible o ideal que mantuviesen con el sistema financiero deudas nominadas en dólares estadounidenses u otras divisas extranjeras. Al efecto dispondrá normas necesarias para su adecuación.

El Poder Ejecutivo nacional podrá establecer medidas compensatorias que eviten desequilibrios en las entidades financieras comprendidas y emergentes del impacto producido por las medidas autorizadas en el párrafo precedente, las que podrán incluir la emisión de títulos del Gobierno nacional en moneda extranjera garantizados.

A fin de constituir esa garantía créase un derecho a la exportación de hidrocarburos por el término de CINCO (5) años facultándose al Poder Ejecutivo nacional a establecer la alícuota correspondiente.

A ese mismo fin, podrán afectarse otros recursos incluidos préstamos internacionales.

En ningún caso el derecho a la exportación de hidrocarburos podrá disminuir el valor boca de pozo, para el cálculo y pago de regalías a las provincias productoras.

El Poder Ejecutivo nacional dispondrá las medidas tendientes a preservar el capital perteneciente a los ahorristas que hubieren realizado depósitos en entidades financieras a la fecha de entrada en vigencia delDecreto 1.570/2001, reestructurando las obligaciones originarias de modo compatible con la evolución de la solvencia del sistema financiero. Esa protección comprenderá a los depósitos efectuados en divisas extranjeras.

Lo establecido en el párrafo anterior podrá ser implementado mediante opciones de canje de títulos de la deuda del Estado nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las deudas o saldos de las deudas originalmente convenidas con las entidades del sistema financiero en pesos vigentes al 30 de noviembre de 2001, y transformadas a dólares por el Decreto N. 1.570/2001, se mantendrán en la moneda original pactada, tanto el capital como sus accesorios. Derógase elartículo 1° del decreto 1.570/2001.

Los saldos deudores de titulares de tarjetas de crédito y los débitos correspondientes a consumos realizados en el país, serán consignados en pesos y pagaderos en pesos. Sólo podrán consignarse en dólares u otras divisas, los consumos realizados fuera del país.

Los saldos deudores pendientes de pago a la fecha de promulgación de la presente ley, serán cancelados en pesos a la relación de cambio UN PESO ($1)= UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

### Capítulo II De las obligaciones originadas en los contratos de la administración regidos por normas de derecho público

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Dispónese que a partir  de  la  sanción de la presente ley, en los contratos celebrados por la Administración  Pública bajo normas de derecho público, comprendidos entre ellos los de obras  y servicios públicos, quedan sin efecto las cláusulas de ajuste en dólar  o  en otras  divisas  extranjeras y las cláusulas indexatorias basadas en índices de precios de  otros  países y cualquier  otro mecanismo indexatorio. Los precios y tarifas resultantes de dichas cláusulas, quedan establecidos en pesos a la relación de cambio UN  PESO ($ 1) = UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a renegociar los contratos comprendidos en lo dispuesto en el Artículo 8 de la presente ley. En el caso de los contratos que tengan por objeto la prestación de servicios públicos, deberán tomarse en consideración los siguientes criterios:

1) el impacto de las tarifas en la competitividad de la economía y en la distribución de los ingresos;

2) la calidad de los servicios y los planes de inversión, cuando ellos estuviesen previstos contractualmente;

3) el interés de los usuarios  y la accesibilidad de los servicios;

4) la seguridad de los sistemas comprendidos; y 5) la rentabilidad de las empresas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las disposiciones previstas en los artículos 8 y 9 de la presente ley, en ningún caso autorizarán a las empresas contratistas o prestadoras de servicios públicos, a suspender o alterar el cumplimiento de sus obligaciones.

### Capítulo III De las obligaciones originadas en los contratos entre particulares, no vinculadas al sistema financiero

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11 - Las obligaciones de dar sumas de dinero existentes al 6 de enero de 2002, expresadas en DOLARES ESTADOUNIDENSES u otra moneda extranjera, no vinculadas al sistema financiero, cualquiera sea su origen o naturaleza, haya o no mora del deudor, se convertirán a razón de UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1) = UN PESO ($ 1), o su equivalente en otra moneda extranjera, resultando aplicable la normativa vigente en cuanto al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) o el Coeficiente de Variación de Salarios (CVS), o el que en el futuro los reemplace, según sea el caso.

Si por aplicación de los coeficientes correspondientes, el valor resultante de la cosa, bien o prestación, fuere superior o inferior al del momento de pago, cualquiera de las partes podrá solicitar un reajuste equitativo del precio. En el caso de obligaciones de tracto sucesivo o de cumplimiento diferido este reajuste podrá ser solicitado anualmente, excepto que la duración del contrato fuere menor o cuando la diferencia de los valores resultare notoriamente desproporcionada. De no mediar acuerdo a este respecto, la justicia decidirá sobre el particular. Este procedimiento no podrá ser requerido por la parte que se hallare en mora y ésta le resultare imputable. Los jueces llamados a entender en los conflictos que pudieran suscitarse por tales motivos, deberán arbitrar medidas tendientes a preservar la continuidad de la relación contractual de modo equitativo para las partes.

De no mediar acuerdo entre las partes, las mismas quedan facultadas para seguir los procedimientos de mediación vigentes en las respectivas jurisdicciones y ocurrir ante los tribunales competentes para dirimir sus diferencias.

En este caso, la parte deudora no podrá suspender los pagos a cuenta ni la acreedora negarse a recibirlos. El Poder Ejecutivo nacional queda facultado a dictar disposiciones aclaratorias y reglamentarias sobre situaciones específicas, sustentadas en la doctrina del artículo 1198 del Código Civil y el principio del esfuerzo compartido.

La presente norma no modifica las situaciones ya resueltas mediante acuerdos privados y/o sentencias judiciales.

## TITULO V Del canje de títulos

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Dentro del plazo y en la forma que oportunamente establezca la reglamentación, el Poder Ejecutivo nacional dispondrá los recaudos necesarios para proceder al canje de los títulos nacionales y provinciales que hubiesen sido emitidos como sustitutos de la moneda nacional de curso legal en todo el territorio del país, previo acuerdo con todas las jurisdicciones provinciales.

## TITULO VI De la protección de usuarios y consumidores

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a regular, transitoriamente, los precios de insumos, bienes y servicios críticos, a fin de proteger los derechos de los usuarios y consumidores, de la eventual distorsión de los mercados o de acciones de naturaleza monopólica u oligopólica.

## TITULO VII De las disposiciones complementarias y transitorias

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Invítase a las Provincias, Ciudad Autónoma de Buenos Aires y Municipios a adherir a las disposiciones de los artículos 8, 9 y 10 de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Suspéndese la aplicación de la Ley N. 25.466, por el plazo máximo previsto en el artículo 1°, o hasta la oportunidad en que el Poder Ejecutivo nacional considere superada la emergencia del sistema financiero, con relación a los depósitos afectados por el Decreto N. 1.570/2001

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Suspéndese la aplicación de la Ley N. 25.557, por el término de hasta NOVENTA (90) días. Por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días quedan suspendidos los despidos sin causa justificada.

En caso de producirse despidos en contravención a lo aquí dispuesto, los empleadores deberán abonar a los trabajadores perjudicados el doble de la indemnización que les correspondiese, de conformidad a la legislación laboral vigente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Los resultados  netos negativos que tengan su origen en la aplicación del tipo de cambio a que se refiere el artículo 2° de la presente ley sobre activos  y  pasivos  en  moneda extranjera existentes  a la fecha de su sanción, sólo serán deducibles  en  el Impuesto a las  Ganancias  en la proporción de un VEINTE POR CIENTO (20%)  anual  en  cada uno de los  primeros cinco  ejercicios  que cierren con posterioridad  a  la vigencia  de la ley. Lo dispuesto precedentemente  sólo  será de aplicación para  los  sujetos cuyos ingresos anuales o patrimonio  superen  los límites establecidos en el artículo 127, Capítulo XIII, del Título  I, de la Ley N. 11.683, t.o. en 1998 y sus modificaciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- NOTA DE REDACCION: (MODIFICA CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL).

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La presente ley es de orden público. Ninguna persona puede alegar en su contra derechos irrevocablemente adquiridos. Derógase toda otra disposición que se oponga a lo en ella dispuesto.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Créase a todos los efectos de esta ley la Comisión Bicameral de Seguimiento la cual deberá controlar, verificar y dictaminar sobre lo actuado por el Poder Ejecutivo. Los dictámenes en todos los casos serán puestos en consideración de ambas Cámaras.

La Comisión Bicameral será integrada por seis senadores y seis diputados elegidos por las Honorables Cámaras de Senadores y Diputados de la Nación, respetando la pluralidad de la representación política de las Cámaras. El Presidente de la Comisión será designado a propuesta del bloque político de oposición con mayor número de legisladores en el Congreso.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- El Poder Ejecutivo Nacional dará cuenta del ejercicio que hiciere de las facultades que se le delegan al finalizar su vigencia y mensualmente, por medio del Jefe de Gabinete de Ministros en oportunidad de la concurrencia a cada una de las Cámaras del Congreso, conforme a lo previsto en el artículo 101 de la Constitución Nacional

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.