---
Fecha: 1956-12-31
Título: Decreto Ley 23.896/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001753
Id: 123456789-0abc-defg-g35-71000scanyel
---
# IMPORTE DE HABERES DE LOS BENEFICIARIOS DE RETIROS DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y DE LA DIRECCION NACIONAL DE INSTITUTOS PENALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A partir del 1 de julio de 1956 los haberes de los beneficiarios de retiros acordados en virtud de las leyes 12.992 y 13.018 de la Prefectura Nacional Marítima y Dirección Nacional de Institutos Penales respectivamente, no podrán ser inferiores  al 82% de  las  remuneraciones  asignadas  por  presupuesto  para  el grado respectivo  al  personal  de cada jurisdicción en actividad, que  se encuentren  afectadas  por descuentos  jubilatorios,  no  debiéndose tomar en consideración a tales efectos, el sueldo anual complementario.

En los casos en que las  prestaciones  se  acuerden  en  relación  a porcientos  fijados  en función de tiempo de servicio o incapacidad, éstos se aplicarán sobre  el  haber  que  resulte  en  virtud  de lo establecido  en  el párrafo anterior y el cómputo respectivo se hará de  acuerdo  con  las   disposiciones  vigentes  en  el  momento  de acordarse el beneficio pertinente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las pensiones respectivas serán reajustadas tomándose en cuenta a  tales  efectos el haber que le hubiere correspondido al causante con arreglo  a  lo  determinado  en  el art. 1 del presente decreto-ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir del 1 de julio de 1956, en ningún caso el importe total de los beneficios otorgados o/a otorgarse por los regímenes que instituyen las leyes  12.992 y 13.018, podrán ser inferiores a los siguientes montos:

a) Retiros, m$n. 750;

b) Pensiones, m$n. 650.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Los beneficiarios de prestaciones comprendidas por el presente decreto-ley  no  gozarán  de las bonificaciones instituídas por los decs. 39.204/48, 3.670/49, 7.025/51  y 6000/52, a partir del 1 de julio de 1956.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  En los casos de beneficiarios que a su vez acumulen otra prestación por  intermedio de alguna de las Cajas Nacionales de Previsión, cuyos haberes  fueron  reajustados  en virtud del decreto ley 4.262/56, no gozarán de los beneficios que se acuerden por el presente cuando el aumento en las mencionadas instituciones fuera mayor que el que resulte por aplicación de esta disposición legal.

En caso contrario, sobre la prestación  comprendida  en  el presente decreto-ley se liquidará la diferencia hasta completar el  monto que le corresponda por ésta.

Quedan  excluidos  de los beneficios que acuerda el presente decreto ley, los que acumulen  prestaciones  regidas  por  la  ley  para  el personal militar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Créase una Comisión interministerial que tendrá a su cargo proyectar  la  disposición  legal  en  virtud  de  la  cual se constituye   la  Caja  de  jubilaciones,  pensiones  y  retiros  del personal de   seguridad  y defensa, y determine el Estatuto que rija su funcionamiento y el otorgamiento de las pertinentes prestaciones.

Dicha Comisión estará integrada  por 2 representantes del Ministerio de Hacienda, 1 del Ministerio de Trabajo  y Previsión (Caja Nacional de  Previsión  para el Personal del Estado),  1  del  Ministerio  de Marina, 1 del Ministerio  de Ejército, 2 del Ministerio del Interior (Caja de Retiros, Jubilaciones  y  Pensiones  de  la Policía federal uno  y  Policía  federal  uno)  y  1  del Ministerio de Educación  y Justicia, debiendo expedirse sobre su cometido  dentro  de  los  180 días a partir de la fecha del presente decreto-ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Será principio rector de la Comisión que se crea por el  artículo  precedente,  proyectar  para  el  nuevo  organismo  de previsión una estructura  cuyo  objetivo final consiste en acordarle individualidad financiera e independencia  con  respecto  al  Tesoro nacional.

Durante  el  lapso  en  que  la  Comisión a que se refiere el art. 6 realice  el estudio que se le encomienda  por  el  presente  decreto ley, el gasto  que  demande el cumplimiento de las mejoras acordadas por el mismo se atenderá  con arreglo a lo dispuesto en los artículos 23 y 25 de las leyes 12.992 y 13.018 respectivamente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - El organismo que se constituya de conformidad con lo dispuesto por el  artículo  anterior,  llevará  a  cabo  un  estudio tendiente  a determinar sus posibilidades para incorporar al régimen que se le asigne  a  los  actuales beneficiarios de la Caja Nacional de Previsión para el Personal  del  Estado,  en  su  carácter  de ex integrantes  de  la  Prefectura  Nacional Marítima y de la Dirección Nacional de Institutos Penales que  no  estuvieren  comprendidos por las disposiciones del presente decreto-ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Queda  derogado a partir del 1 de julio de 1956, el inc. c) y último párrafo del art. 20 de las leyes 12.992  y 13.018 y demás disposiciones que se opongan al presente decreto-ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  presente decreto será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente provisional  de  la  Nación  y  por los señores ministros  secretarios  de Estado en los departamentos de  Ejército, Marina, Aeronáutica, Interior,  Trabajo  y  Previsión,  Educación  y Justicia y de Hacienda de la Nación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese, etc.