---
Fecha: 1989-06-01
Título: Ley 23.667
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003515
Id: 123456789-0abc-defg-g51-53000scanyel
---
# IMPUESTOS: IMPUESTO A LAS VENTAS DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese un impuesto nacional de emergencia hasta el 31 de diciembre de 1990, inclusive, del cinco por ciento (5%), que se aplicará sobre las ventas realizadas por los productores de los productos agropecuarios que se indican en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Exceptúanse del gravamen establecido en el artículo 1:

a) las  ventas de semillas, considerándose por tales las que cumplan las normas de la ley 20.247;

b) las ventas  de  ganado  de  cualquier  especie que no se realicen para su posterior faenamiento, aun cuando las  mismas  se formalicen por cualquier intermedio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los efectos de esta ley se entenderá por venta el acto en que se efectúe la tradición o entrega del producto vendido, incluidas las exportaciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En los casos en que una explotación agropecuaria se complemente o integre con otra industrial, utilizando ésta productos agorpecuarios de aquélla, se entenderá por venta el acto de traslado de los productos para su almacenamiento o utilización por la explotación industrial.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El monto imponible será el precio neto de venta, entendiéndose por tal precio bruto asignado por las partes al producto comercializado, aumentado o disminuido, según corresponda, únicamente por las bonificaciones o quitas por calidad del mismo, por los descuentos por pronto pago y por devoluciones de ventas ya gravadas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cuando se trate de los casos descriptos en el artículo 4, el monto imponible será el precio  de plaza promedio del mes en que ocurrió el acto de traspaso.

El  precio de plaza debe referirse al mercado en  que  el  productor realiza  normalmente  las  operaciones  gravadas y al tipo, especie, variedad   y  calidad  del  producto  que  se  comercializa.

Podrá considerarse como precio de plaza el mencionado en informaciones,    comunicaciones   o  publicaciones  realizadas  por entidades vinculadas a la producción  de  que  se trate, en tanto el mismo refleje razonablemente el promedio de los  precios  a  los que realmente  se comercializan los productos en un determinado mercado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Poder Ejecutivo Nacional queda facultado para reducir, respecto de  determinados  productos, la tasa fijada por el artículo 1, cuando desequilibrios sectoriales o razones promocionales lo justifiquen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  gravamen  e  ingresará  por  percepción  y/o retención en la fuente en la forma, oportunidad, plazo y condiciones  que establezca la Dirección General Impositiva mediante la  intervención    de   los  agentes  de  percepción,  retención  o responsables que según la naturaleza del producto que se comercialice determine el organismo recaudador.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  productos  que  vendan  sus productos en el mercado  interno  o externo sin actuación de intermediarios  deberán ingresar directamente  el  gravamen  que  recae  sobre el importe de cada venta.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  gravamen establecido por la presente ley no será deducible a los efectos  de la determinación del impuesto a las ganancias.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los que resulten contribuyentes del impuesto a las ganancias    podrán    computar  los  montos  pagados  del  impuesto establecido por el artículo  1 como pago a cuenta del impuesto a las ganancias  o  sus  anticipos, en  la  proporción  atribuible  a  las ganancias derivadas  de sus explotaciones agropecuarias cuyas ventas dan origen al presente gravamen.

A los fines precedentes,  los  contribuyentes  del  impuesto  a  las ganancias  deberán  acreditar  el  pago  del presente gravamen en la oportunidad,  forma  y  plazo  que determine la  Dirección  Nacional Impositiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  montos  anuales del impuesto creado por el artículo  1  no  utilizados en la liquidación  del  impuesto  a  las ganancias derivadas  de la explotación agropecuaria tendrán carácter de pago definitivo y no  podrán  generar saldos a favor, trasladarse a otro ejercicio, ni imputarse a otros impuestos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El gravamen  de  esta  ley  se  regirá por las disposiciones  de  la  ley  11.683,  texto  ordenado en 1978  y  sus modificaciones y su aplicación, percepción y  fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La presente ley entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PRODUCTOS

### PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1 PRODUCTOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Algodón

Arroz

Banana

Caña de azúcar

Cereales

Ciruela

Damasco

Durazno

Frutas cítricas

Ganado bovino, ovino, porcino y equino

Lana

Leche

Lenteja

Lúpulo

Manzana

Membrillo

Oleaginosos

Papa y batata

Pera

Poroto

Soja

Té

Uva

Yerba mate