---
Fecha: 1983-02-08
Título: Ley 22.738
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-02-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002983
Id: 123456789-0abc-defg-g38-92000scanyel
---
# SUPLEMENTO POR PERMANENCIA EN LA CATEGORIA A PERCIBIR POR MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  magistrados,  funcionarios  y  empleados de la Justicia Nacional comprendidos en los Anexos VII y VIII  de  la  Ley n.  22.658,  o sus reemplazos en leyes modificatorias, que acrediten en  su  cargo  la antigüuedad que  se  establece  en  el  artículo siguiente, percibirán  un suplemento por permanencia en la categoría equivalente al diez por  ciento  del haber mensual correspondiente a esta última.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  antigüuedad  requerida  para  la percepción del suplemento por permanencia en la categoría, se fija  de acuerdo a la siguiente escala:

a)  Anexo  VII:  todas  las  categorías.............  3  años b) Anexo VIII: desde la máxima categoría hasta Oficial Superior   de 6ta. inclusive.................................3    años c) Anexo  VIII:  desde Oficial  Superior  de  7ma.  hasta la última categoría.........................................2 años

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - A los efectos de determinar el suplemento previsto en esta Ley, se  entenderá  por  "haber  mensual"  la  suma  del sueldo básico y la compensación jerárquica del agente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  monto total que se perciba en concepto de haber mensual y suplemento por  permanencia, no podrá disminuir con motivo de cambios de categoría del  agente,  quien  continuará  cobrando la suma mayor hasta que la diferencia resulte absorbida por incrementos   del  haber  mensual  o  por  la percepción  de  dicho suplemento en el nuevo cargo de revista.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El suplemento por permanencia en la categoría estará sujeto a los aportes  y contribuciones previsionales y asistenciales que establezcan las normas en vigencia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Facúltase a la Corte Suprema de Justicia de la Nación a dictar las  normas  que resulten necesarias y convenientes para la aplicación de la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  gasto  que demande el cumplimiento de esta Ley, será atendido con los créditos  asignados  al  inciso  11  Personal, correspondientes    a    la   jurisdicción  05-Poder  Judicial,  del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  disposiciones  de la presente Ley comenzarán a regir a partir del 1 de enero de 1983.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.