---
Fecha: 1979-10-23
Título: Ley 3.764
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002446
Id: 123456789-0abc-defg-g64-42000scanyel
---
# Ley De Impuestos Internos

## TITULO I

### CAPITULO I Disposiciones generales

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  La  recaudación  de  los  impuestos  internos  a los tabacos, alcoholes, bebidas alcohólicas, cubiertas para neumáticos, combustibles    y aceites  lubricantes,  vinos  y  cervezas,  y  la fiscalización e inspección de  las  industrias afectadas por éstos, se practicarán en el modo y forma que se determina  en el presente Título y en las disposiciones de la ley 11.683 en cuanto  ellas sean pertinentes  y  de  conformidad con  los  reglamentos  que para su ejecución se dicten.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  impuestos  de  este Título se aplicarán sobre el expendio de los productos, entendiéndose  por tal, para los casos en que  no  se  fije una forma especial, la transferencia  a  cualquier título de la cosa  gravada, su  despacho a plaza cuando se trate de importación para consumo de acuerdo con lo que, como la entiende la legislación en materia aduanera y su posterior transferencia por el importador a cualquier título. A los fines de lo dispuesto  en este artículo se presumirá salvo prueba en contrario que toda salida  de fábrica  o depósito fiscal implica la transferencia de los productos gravados.

Quedan  también   sujetas  al  pago  del  impuesto  las  mercaderías gravadas consumidas  dentro de la fábrica, manufactura o locales  de fraccionamiento o acondicionamiento.  Asimismo,  están  gravadas las diferencias  no cubiertas por las tolerancias que fije la  Dirección General Impositiva,  salvo  que el responsable pruebe en forma clara y  fehaciente  la  causa  distinta  del expendio  que  las  hubiera producido.

Serán  satisfechos por el fabricante,  importador,  fraccionador  en los casos de  los impuestos previstos en los artículos 26, 43, 52 y 53, cortador, cuando se  trate  de las operaciones cuyo tratamiento se halla previsto en el último párrafo  del  artículo  48  por  los intermediarios,  por  los  impuestos a que se refieren los artículos 52 y 53.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  pago de estos impuestos se hará mediante depósito de su importe por el  contribuyente  en la cuenta impuestos internos que se abrirá en el Banco de la Nación Argentina.

Estos impuestos serán cargados y percibidos  por  los  responsables en el momento del expendio.

A los fines de su liquidación, no podrán atribuirse a los  productos gravados valores   con  fracciones  de  centavo,  debiendo  éstas redondearse a la cantidad inmediata superior.

Los responsables por artículos  gravados  que  utilicen como materia prima otros productos gravados por este título podrán  sustituir  al responsable original  en  la  obligación  de abonar los respectivos impuestos y retirar las especies de fábricas  o  depósito fiscal, en cuyo  caso  deberán  cumplir  con las obligaciones correspondientes como si se tratara de aquellos responsables.

Carecerán  de  validez  todo  pago  hecho  a  la  Dirección  General Impositiva.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  el pago y comprobación del tributo se efectúe por medio de estampillas, estas serán entregadas previo cumplimiento del depósito  que se  indica en el artículo anterior o bajo recibo provisional, cuyo importe deberá ser asimismo cancelado mediante  el  depósito  referido,  de  la siguiente forma:

a)  Hasta  el  día  veinte  (20)  de  cada mes deberá ingresarse  el importe del tributo correspondiente a los  productos  salidos    de fábrica durante los primeros  diez  (10)  días del mismo mes;

b)  Hasta  el  día  treinta  (30) de cada mes deberá  ingresarse  el importe del tributo correspondiente  a  los  productos  salidos  de fábrica durante los días once (11) al veinte (20), inclusive,  del mismo mes;

c) Hasta el día diez (10)  de  cada mes deberá ingresarse el importe del tributo correspondiente a los  productos  salidos de fabrica con posterioridad al  día  veinte (20) del mes anterior    y  hasta  la finalización del mismo;

d) En ningún caso el plazo  para  cancelar  el  importe  del  recibo provisorio podrá  superar  el  lapso  de sesenta (60) días corridos contados desde la fecha de su emisión, inclusive.

A  los  efectos  de  lo  establecido  en el párrafo  anterior,  los responsables  deberán, asimismo, presentar,  dentro  de  los  plazos indicados, una  declaración  jurada,  en  la forma y condiciones que establezca la Dirección General Impositiva  declarando los productos salidos de fábrica dentro de cada lapso y determinando  el importe a ingresar.

Si no se cumpliere con la presentación de las declaraciones  juradas y  el pago respectivo  en  los  términos  señalados  o  cuando las declaraciones resultaren inexactas, la Dirección procederá,  sin más trámite,  a la ejecución del total o a  la ejecución del total  o  a la  parte impaga  de  la  totalidad de  los  recibos  provisionales emitidos,  por  la  vía  del  apremio  y se considerará a  todos los efectos como fecha de vencimiento del gravamen  la  de emisión del o los  respectivos recibos provisionales. Todo ello sin  perjuicio de las sanciones, intereses y demás accesorios que pudieran corresponder.

A los fines del presente artículo, la inexactitud de las declaraciones  juradas se considerará configurada cuando surja de la mera verificación  efectuada  por la  Dirección General Impositiva, resultando  instrumento suficiente el acta labrada  por  el  agente actuante.

Podrán  suscribir    recibos    provisionales    solamente  aquellos responsables  a  los  que la direccion general impositiva  les  haya otorgado el respectivo  crédito  y siempre que cumplan con todas las condiciones y requisitos que establezca  dicho    organismo  con  el objeto  de asegurar el crédito fiscal y la fiscalización del régimen de  pagos    establecido.  Sin perjuicio  de  ello,  quienes  hayan incumplido con  las disposiciones   del presente artículo no podrán suscribir  recibos  provisionales  hasta    tanto regularicen  su situación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La Dirección General Impositiva rehusará la entrega de boletas de  control  o  de  cualquier  clase  de  valores fiscales o instrumentos fiscales de control a los contribuyentes  o fabricantes que tengan con ella pagos atrasados, recibos provisionales    impagos  o  cuando  no  presentaren  la respectiva declaración jurada.

La entrega de valores  y  de  instrumentos  fiscales  de control, se hará por la Dirección General Impositiva, en la forma y  condiciones que  establezca  el reglamento,  y  tomando  en  consideración  las necesidades  de  los responsables  de  acuerdo    con su producción ponderada en condiciones óptimas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los créditos por los impuestos internos incluidos  en este título  gozarán    de  privilegio  especial  sobre  todas  las maquinarias, enseres  y edificios  de  la  fabricación  y  por  los productos en existencia,  todo lo cual queda igualmente sujeto a las responsabilidades  en  que se incurra  por  contravención    a  sus disposiciones. Este privilegio  subsiste aún  en  el caso en que el propietario transfiera a un tercero, por cualquier título  el  uso y goce de la fábrica.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Serán responsables del cumplimiento de las disposiciones  de  este  título, de los decretos reglamentarios y de las  normas  que  dicte la Dirección,  los  que  en  el  momento  de iniciarse el sumario  sean  los poseedores  de  los  efectos que se tengan  en  contravención  a dichas disposiciones. Incurren  en  las mismas  responsabilidades,  los   que tramitieren  los  efectos  en contravención de la ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- En caso de presunta defraudación, la Dirección General Impositiva  mandará  inventariar,  contar  o  medir  los objetos que establezcan  o  hagan  presumir  el fraude o la violación    de  las disposiciones  de  este Título, pudiendo  ordenar  su  depósito  por cuenta de su dueño,  si  fuese conocido, a quién se le comunicará el hecho.

Si el interesado reclamase  la entrega de los artículos depositados, se  le devolverán, bajo fianza  en  efectivo  que  responda  a  las resultas  del juicio,  fijándose  el  valor  de  éstos,   según los precios en plaza el día de la detención.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Cuando  fuere  detenido un efecto que se encuentre en contravención a las disposiciones  de este Título, a sus reglamentos o a las normas que dicte la Dirección  y  se  ignorase  quién  es su dueño,  la Dirección  General  Impositiva  citará  a  su  dueño por edictos publicados en la prensa de la localidad durante quince  (15) días.  Si  no  compareciere,  la Dirección acompañando testimonio de los edictos, pedirá el remate de  los efectos  al  juez  competente quien  sin  más  trámite lo ordenará anunciándose la subasta por  la prensa durante quince  (15)  días. Si antes del remate se presentase el  dueño  o  consignatario  de  los    efectos, se  suspenderá  el procedimiento previo abono de los gastos  causados y se resolverá el caso por la Dirección.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Cualquier falsa declaración, acto u omisión que tenga por mira defraudar  los  impuestos  internos  establecidos   en este Título  será penada  con  una  multa  que  se  graduará en la forma establecida en el artículo 12, pudiendo además aplicarse    por  los Tribunales  la pena de prisión al autor, por un término  que no baje de tres (3) meses  no  exceda  de un  (1)  año, en  caso  de grave defraudación,  de reincidencia  general o concurso de infracciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Los infractores a las disposiciones de este Título, a los reglamentos  que  en  su  ejecución dicte el Poder Ejecutivo y a las disposiciones emanadas de la  Dirección General Impositiva serán pasibles  de una  multa  que se fijará  de  acuerdo  a  las  normas establecidas en el artículo siguiente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cuando corresponda la pena de multa por infracciones contempladas en los  artículos  10  y  11  las  sanción se graduará, según el caso, de acuerdo con lo dispuesto en los   artículos 43, 45 y  46  de  la  ley 11.683  (T.O. 1978 y sus modificaciones)  o  sus correlativos de otros ordenamientos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  complicidad  de  los  empleados fiscales, en los delitos precisados en el presente Título, será  reprimida  con igual pena corporal que los autores principales, con más  la  accesoria de su inhabilitación especial hasta diez (10) años.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  En  el caso de transgresiones que hagan al infractor pasible de la pena de  prisión,  la  Dirección  General  Impositiva, después  de terminado  el  sumario  y  sustanciadas las diligencias necesarias a la investigación del hecho materia  del  fraude, pasará los  antecedentes  al juez  nacional  que corresponda,  para    el conocimiento y decisión del caso.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  No es aplicable la disposición del artículo 26,  del Código Penal (condena  condicional)  a  las  multas por infracción a las disposiciones de este Título.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Las empresas de transportes o cualquier acarreador no podrán transportar  ningún  artículo de los sujetos a identificación mediante  los instrumentos fiscales  sin  que  los  envases  que lo contengan lleven adheridos  los mismos, bajo pena de multa igual al doble  de  los  impuestos que  corresponderían    a  los  artículos transportados.

<a id="17"></a>
ARTICULO   17.-  Las  empresas  transportadoras  exigirán  por  cada partida de  alcohol  etílico,  una  carta  especial  en  que  deberá consignarse la clase de productos, la numeración de sus boletas    y los  nombres  y  domicilios del remitente y del consignatario.

Los duplicados de las cartas de  porte  de cada mes serán entregados por  las empresas  antes del veinte (20) del  mes  siguiente  a  la Dirección General Impositiva.

Las empresas están obligadas  a  exigir del cargador y del recibidor que justifiquen su identidad personal,  debiendo consignar los datos del  cargador en  la  carta  de  porte  especial  de  los  párrafos anteriores  y los del recibidor en la carta  de  porte  mediante  la cual se entrega  la  mercadería, la  que  deberá ser exhibida a los empleados fiscales cuando sea requerida. Los datos de identificación  son:  nombre,  domicilio  y documento justificativo (libreta    de   enrolamiento,  cédula  de  identidad, pasaporte, etcétera).

La identidad de los representantes de los remitentes o destinatarios se justificará  con  los  documentos  expresados y la autorización  en  forma para ejercitar  esa  representación.  Dicha  autorización  será  válida  mientras  no se justifique  a  la empresa transportadora su cancelación.

La  Secretaría  de  Estado  de  Hacienda podrá hacer  extensivas  al transporte de otros productos gravados  por  el presente Título  las prescripciones de este artículo.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Los productos a que se refiere el presente Título salvo los alcanzados  por  los  gravámenes  a  que  se  refieren los artículos 23, 45, 47, 48, 50, 52 inciso a) (vinos finos exclusivamente)  e  inciso  b) (champañas) y primero incorporado  a continuación del artículo 54 -  deberán llevar adheridos instrumentos fiscales de control,  en  forma  tal que no sea posible su desprendimiento sin que, al producirse éste,  dichos instrumentos queden inutilizados.

Facúltase a la Dirección General Impositiva para celebrar  convenios con  el Instituto Nacional de Vitivinicultura a fin de facilitar  el control   de  las obligaciones  tributarias  relacionadas  con  los impuestos  previstos  en  los artículos 52 y 53 de esta ley y en el artículo  18  de la ley 23550. Estos convenios  podrán  acordar  la administración  conjunta    del  régimen de instrumentos fiscales de control  aplicable  a  los productos  gravados  por los  referidos impuestos a la transferencia  de  dicha  administración al Instituto Nacional de Vitivinicultura, e incluyen la  facultad  a la Dirección General  Impositiva  de  eliminar  o  suspender  la  aplicación  del instrumento de control.

Por  el  expendio de los productos a que se refiere el artículo  23, se pagará el impuesto por medio de estampillas o fajas valorizadas, las que deberán  ser adheridas a los mismos en idénticas condiciones a las establecidas en el párrafo precedente.

Las ventas o extracciones  de  artículos  que  se  hicieren  sin los instrumentos  referidos  en los párrafos precedentes se considerarán fraudulentas.

Cuando por las características  de  los  productos gravados por este Título  o de  su  comercialización  o utilización  no  sea  posible sujetarlos  a  la fiscalización  ordinaria    mediante  el  uso  de instrumentos  oficiales de circulación o de control,  ni  cobrar  su impuesto en estampillas  y  cuando por Poder Ejecutivo conceda para determinados  artículos  sistemas  especiales de  fiscalización  a petición    de  los contribuyentes,  podrá  designar interventores permanentes para  las  fábricas  y  locales  en  que  esos productos permanecen  sin  impuesto, o en que, ya con impuesto, se  sometan  a determinadas operaciones.  Los  contribuyentes  deberán  ingresar al tesoro los importes necesarios para cubrir totalmente el costo  de los  servicios prestados    por  los  interventores  permanentes, determinado  en la forma que establezca  el  Poder Ejecutivo.  Facúltase a la  Secretaría  de Estado de Hacienda a establecer otros sistemas de pago y/o verificación  en  reemplazo de los establecidos en este Título.

Autorízase a la Dirección a establecer las  condiciones  que deberán llenar los locales  donde  se  fabriquen,  manipulen,  fraccionen, depositen   o comercialicen  productos  gravados  por  este  Título quedando facultada asimismo  para  prohibir comunicaciones internas entre ellos o su contiguidad o proximidad,  así  como  la existencia de    determinados   elementos  o productos,  cuando  lo  considere necesario por razones de fiscalización.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Cuando a un contribuyente se le compruebe administrativamente reiteradas  defraudaciones  en  perjuicio de la recaudación fiscal,  si  la Dirección  estima  procedente,   podrá imponer  una  intervención permanente. En este caso el contribuyente pagará una cantidad  igual  al  sueldo  y viático o movilidad de los empleados interventores.

La  Dirección utilizará para estos casos al  personal  estrictamente indispensable.

Cuando  los elementos de juicio acumulados hagan necesario prolongar por más de sesenta  (60) días la intervención deberá autorizarla la Secretaría de Estado de  Hacienda.  Mensualmente  se  notificará  al contribuyente  la  cantidad adeudada  en  concepto  de  costo de la intervención,  que  deberá  hacer efectiva dentro de los cinco  (5) días siguientes.

Si  la aplicación del presente artículo  lo  justificara,  el  Poder Ejecutivo podrá  designar  nuevos empleados de inspección dentro de las previsiones de lo que paguen  los  contribuyentes que son objeto de intervenciones de esta naturaleza, imputándose  a este recurso el sueldo, viático o movilidad de los mismos.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los propietarios o representantes de cualquier casa, fábrica o establecimiento  inscripto  o  que  deba inscribirse en la Dirección  General Impositiva,  están  obligados  a  permitir    la inspección en todos los locales, almacenes, depósitos o dependencias  del  establecimiento,  casa  o fábrica,  cuando    la Dirección  necesitare  comprobar  la  estricta observancia  de las normas legales, reglamentarias y complementarias para la recaudación  de los impuestos, o cuando se tratase de la instrucción de sumarios por  infracciones  a  las  leyes  de Impuestos Internos.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  En los artículos gravados con impuesto interno sobre la base del precio  de  venta al consumidor, no se admitirá en forma alguna la asignación de valores  independientes  al  contenido  y al continente, debiendo tributarse  el  impuesto  de  acuerdo  con el precio de venta asignado al todo.

### CAPITULO II Tabaco

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Los productos a que se refiere el artículo 23 deberán circular llevando  adherido  los  instrumentos  fiscales  a  que  se refiere el artículo 18, segundo párrafo.

Si  en  el término de un (1) año se comprobase tres (3) infracciones consistentes  en el incumplimiento de lo establecido  por el párrafo anterior o en  el   expendio  fraudulento  de  productos  gravados indistintamente, aparte  de  la  aplicación  de  las penalidades que correspondan,    la Dirección  General  Impositiva  cancelará    de inmediato el respectivo certificado  de  inscripción, sin perjuicio de  requerir  del juez competente las medidas  determinadas  por  el artículo 109 de  la ley 11.683 (t.o. en 1978 y sus modificaciones) o sus correlativos de otros ordenamientos.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  Los  cigarrillos, tanto de producción nacional como importados, tributarán  sobre  el  precio  de  venta  al consumidor, inclusive impuestos,  excepto  el  impuesto  al Valor Agregado,  un impuesto del:

........................Hasta  el...Del..1-1-80...A    partir   ........................31-XII-79  al  31-XII-80...del  1-1-81  a) Cuando se trate de cigarrillos exclusivamente manufacturados con tabaco negro........... 63,5  %...........65     %.....60   %  b) Cuando se trate de cigarrillos manufacturados con no menos del cincuenta por ciento (50 %) de tabaco negro........... 65    %...........65,75  %.....60   % c) Cuando se trate de cigarrillos no comprendidos en los incisos anteriores......66,5  %...........66,5   %.....60   %  Los    cigarrillos  de  producción  nacional  o  extranjera  deberán expenderse en  paquetes  o  envases en las condiciones y formas que reglamente el Poder Ejecutivo.

Con relación a los productos de  este  artículo,  se  entenderá como expendio toda  salida  de  fábrica,  aduana  -cuando  se trate  de importación para el consumo de acuerdo con lo que como tal  entiende la  legislación en materia aduanera- o de los depósitos fiscales,  y el consumo  interno  a  que  se refiere el  artículo 27, en la forma que se reglamente.

<a id="23 002"></a>
*ARTICULO 23 BIS.- Los cigarrillos tanto de producción nacional como importados tributarán sobre el precio de venta al consumidor un impuesto adicional del dos por ciento (2 %) con destino al Fondo de Asistencia de Medicamentos.

A dicha tasa le son aplicables todas las disposiciones legales que rigen para el impuesto interno a los cigarrillos, debiendo ser ingresadas en los mismos plazos establecidos para dicho gravamen y liquidada mediante la liquidación jurada instituida por el art. 4 en la forma que establezca la Dirección General Impositiva.

El impuesto adicional, sus actualizaciones, accesorios y las multas que se apliquen por transgresión a lo dispuesto precedentemente, serán recaudados por la Dirección General Impositiva e ingresados mediante depósito de su importe por el contribuyente en una cuenta que se abrirá a tal fin en el Banco de la Nación Argentina, el que transferirá diariamente los fondos a la cuenta especial denominada Fondo de Asistencia en Medicamentos, a la orden del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  Por el expendio de cigarros, cigarritos, rabillos, trompetillas  y  demás    manufacturas  de  tabaco  no  contempladas expresamente en este capítulo  se  pagará la tasa del dieciseis  por ciento (16 %), sobre la base imponible respectiva.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Los productos a que se refiere el artículo 14 deberán llevar, en  cada  unidad de expendio, el correspondiente instrumento fiscal de control en las  condiciones  previstas en el artículo 18.

Por  unidad  de  expendio se entenderá tanto  el  producto  gravado, individualmente considerado,  como los envases que contengan dos (2) o más de estos productos.

La Secretaría de Estado de Hacienda  podrá  determinar  el número de unidades gravadas que contendrán dichos envases de acuerdo  con  las características de las mismas.

En  el  caso  de  expendio de unidades constituidas por envases  que contengan dos (2) o  más  productos  gravados,  el envase llevará un solo  instrumento fiscal  de  control,  en  las  condiciones  antes citadas,  y  la individualización  de  la  clase  y  cantidad    de contenido.  El  instrumento citado  deberá  adherirse  al envase de manera  tal  que  no pueda este abrirse sin que se opere su  rotura.

En el caso en que se  opte por la forma de expendio a que se refiere el párrafo anterior, la  venta  al  público  consumidor   sólo podrá efectuarse  por envase  completo,  y sin violación  del instrumento fiscal antes mencionado.

La existencia de envases sin instrumento  fiscal  o  con instrumento fiscal violado,  hará  presumir de derecho -sin admitir  prueba  en contrario- que la totalidad  del  contenido    correspondiente  a la capacidad del envase no ha tributado el impuesto siendo, responsables  por  el  mismo  sus  tenedores  a los  que  serán  de aplicación las disposiciones del artículo 7.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  Por el expendio de los tabacos para ser consumidos en hoja, despalillados,  picados  en  hebra, pulverizados (rape) en cuerda,  en tabletas  y  despuntes, el fabricante,  importador  y/o fraccionador pagará el veinte por ciento (20 %) sobre la base imponible respectiva.

Los  elaboradores  o fraccionadores de tabacos que utilicen  en  sus actividades productos  gravados  por  este  artículo podrán computar como  pago a  cuenta  del  impuesto que deban ingresar  el  importe correspondiente  al impuesto abonado  o  que  se  debió  abonar  por dichos  productos con  motivo de  su  expendio,  en  la  forma  que establezca la reglamentación.

<a id="27"></a>
ARTICULO   27.-  Los  manufactureros  podrán  registrar  marquillas especiales para  cigarrillos,  cigarritos y cigarros tipo toscano, destinadas al consumo interno del personal de la fabrica productora. A los efectos de la aplicación del  impuesto, el precio de venta que se asigne a las mismas no podrá ser inferior  al  costo del  producto  hasta  el  momento  en que se encuentre acondicionado para el consumo, sin inclusión del gravamen;  para tales fines, toda la  fracción  de  dicho  precio  de  costo  menor  a un  centavo  se complementará hasta ese importe.

Esas marquillas llevarán impresas en caracteres bien  visibles   las leyendas: "consumo  interno de fábrica. su venta está penada por la ley". Cuando respondan  a  productos registrados con fines de venta, deberán ser impresas en colores  distintos,    que permitan su fácil diferenciación.

La  franquicia  acordada  se  hará  extensiva al personal  de  otras manufacturas  de  una  misma  firma  así  como  también  al  que  se desempeña en los depósitos comerciales que  tengan  habilitados y en los cuales se inicia la industrialización de los tabacos  que emplea en la elaboración de sus productos.

La  Dirección  establecerá los descargos máximos que en tal concepto pueden efectuarse mensualmente.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Los  cigarros  o cigarrillos de tabaco y los tabacos preparados  con  sustancias  medicinales   a  las  que  se  atribuya cualidades  curativas  o preventivas de enfermedades  o  efectos  de cualquier otra especie,  pagarán  por  impuestos internos únicamente los fijados en este capítulo.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Para  adquirir,  transferir  o  elaborar  tabacos en brutos  y para  comerciar los elaborados que no han tributado    el impuesto, deben cumplirse  previamente  los requisitos que determine el Poder Ejecutivo.

Facúltase  a  la  Dirección General Impositiva  para  establecer  de oficio, previo  asesoramiento    de  las  reparticiones  oficiales competentes,  el precio de venta a los  efectos  del  impuesto,  de aquellos productos  cuyo valor declarado no guarde relación  con el costo de elaboración y de importación en su caso.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El  Poder  Ejecutivo  fijará los límites mínimos  de elaboración  periódica  que  se  requiere para  ser  inscripto  como manufacturado de tabacos.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Las fábricas podrán emplear en la elaboración  de los productos que  tengan  previamente registrados, los residuos (palos, polvo y destronque) de sus  propias  elaboraciones    y los de otras procedencias  que  ingresen  a  manufacturas  en  las    condiciones reglamentarias  que  se  determinen, quedando obligados  a incinerar el remanente, trasladarlo  a  depósito fiscal o transferirlo a otros establecimientos autorizados.

Los organismos técnicos competentes  podrán  limitar  el  empleo  de residuos en la composición de mezcla o ligas.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  El  pago  del  impuesto interno a los cigarrillos se hará en la forma prevista en los artículos 3 y 4.

Tratándose de manufactureros radicados  en  las  zonas  tabacaleras fijadas por la Dirección General Impositiva, los plazos fijados   en el  artículo  4 para el pago del importe del tributo correspondiente a los productos  salidos  de fábrica  podrán  ser    ampliados  con carácter  general,  hasta  en  veinte (20)  días corridos por dicho organismo, de acuerdo con lo que indique al respecto  la  Secretaría de Estado de Hacienda.

### CAPITULO III Alcoholes

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.- El alcohol etílico de cualquier procedencia u origen estará gravado  con un impuesto interno del treinta y dos por ciento (32 %), sobre la base  imponible  respectiva. Están exceptuados del impuesto:

1.  Los alcoholes que, previa desnaturalización  se  destinen:  a) A  uso  doméstico  en  las condiciones y con las limitaciones que establezca el Poder Ejecutivo;

b) A la combustión y a la calefacción en general;

c) A usos externos medicamentosos;

2. Los que se empleen en la  elaboración  de  productos que implique una transformación química del alcohol que imposibilite    retornar al mismo  con beneficio económico como consecuencia  de la exención impositiva.

3. Los destinados,  por  razones de seguridad o defensa nacional,  a mantener o lograr  la  estabilidad   de  sustancias  explosivas  o potencialmente explosivas.

4.  Los  que se empleen para encabezamientos  de  vinos  en  bodega hasta el límite necesario para su conservación.

5. Los contenidos  en  otros  vehículos subproductos de destilación, en  cuanto no  superen los 10 G.L.  de  alcohol  en  volumen.  La Dirección General  Impositiva  con  intervención  de la Dirección Nacional de Química establecerá, a los fines de la  exención  a  que se refiere el inciso 1, las fórmulas oficiales  de desnaturalización,  las  condiciones  de tenencia,  circulación   y empleo  de  los alcoholes etílicos desnaturalizados y los requisitos exigibles para  asegurar que no tendrán otro destino que el previsto en cada caso.

La desnaturalización  de  los  alcoholes  se  llevará a cabo en  las propias destilerías,  siendo  por cuenta de los responsables    los gastos que la operación ocasionare.

A  los  efectos  de los incisos 2 y  3,  queda  facultado  el  Poder Ejecutivo para determinar,  con  causa  fundada,  los  casos  en que procederá  la exención tributaria y las condiciones en que habrá  de cumplirse.

A  los  fines    de  este  impuesto,  la  ginebra  concentrada,  ron concentrado, el whisky  de  malta y cualquier otra bebida o producto para corte con  tenor alcohólico  originado  en  un  proceso    de destilación, serán considerados como alcohol.

No implicará el expendio  a que se refiere el artículo 2 el traslado de alcoholes de una destilería a una fábrica de bebidas alcohólicas, en tanto se cumplan  los  requisitos  y condiciones que deberá establecer la Dirección General Impositiva  con  el objeto de asegurar  la  efectiva  utilización  del alcohol  para  el  destino indicado.  En  el  supuesto  que  se  le diere al alcohol un destino distinto, el fabricante de bebidas alcohólicas    deberá ingresar el impuesto  correspondiente  al  alcohol,  de  acuerdo  con    lo que establece  el  capítulo  III,  considerándose    a  tal  efecto como expendio a dicho cambio de destino. Todo ello sin perjuicio  de  las sanciones que pudieran corresponder.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La  circulación  del  alcohol etílico se fiscalizará mediante instrumentos oficiales de control.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Sólo  podrán  poseer  aparatos  de  destilación  las personas autorizadas  para  ello por la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo, quien queda autorizado  para  disponer  el retiro y depósito  por  cuenta  de sus dueños. Sin  perjuicio de lo dispuesto en  el  artículo  36 de este título,  todo  aparato  para  producir alcohol, de capacidad  superior  a veinte (20) litros, cuya tenencia no esté justificada a juicio de la Dirección  por el comercio o la industria  que  ejerza su poseedor, será retirado y  depositado por cuenta de su dueño.  La    infracción a este artículo se penará con prisión  de un (1) mes a dos (2) años, sin  perjuicio de  la  multa establecida en este  capítulo.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Las  destilerías  y  aparatos  de  destilar  que se introduzcan,  construyan o instalen para obtener alcoholes gravados, tendrán una  capacidad    de  producción  superior  a  veinte  (20) hectolitros  por día.  No  podrán    introducirse,   construirse  o instalarse  aparatos de destilar alcoholes, sin permiso  previo  del Poder Ejecutivo.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  La  Dirección  podrá  reconocer  transferencias   de alcohol que  se  hallen  en fábrica o depósito fiscal sin impuesto, entre los fabricantes inscriptos. Una vez autorizada administrativamente la transferencia  ese  alcohol  se   considerará incorporado  en  todo  sentido  a  la producción  del   adquirente.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  El  Poder  Ejecutivo podrá establecer la inspección permanente de las fábricas,  la recepción de los alcoholes y bebidas alcohólicas por los empleados  públicos y su traslación  a depósitos fiscales por cuenta de sus dueños;  la  uniformidad de  los envases; los requisitos para la rectificación, análisis  y    circulación  de los  alcoholes  y los tipos de alcohol habilitados  para el consumo.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Serán  penados con comiso de alcohol etílico materia del fraude y de las maquinarias  y  útiles que hubiesen servido para su elaboración multa de diez (10) a treinta  (30) veces el monto del impuesto defraudado, prisión de tres (3) meses  a  dos  (2)  años  e inhabilitación por doble tiempo de la pena:

a)  Los  que  fabriquen  alcoholes  etílicos  sin estar autorizados oficialmente como destiladores;

b)  Los  fabricantes inscriptos que oculten o sustraigan  alcoholes etílicos a la fiscalización;

c) Los que  en cualquier forma sustraigan alcoholes etílicos al pago del impuesto;

d) Los que en  cualquier forma revivan alcoholes desnaturalizados  o los desvíen de la desnaturalización efectiva;

e) Los que utilicen  maliciosamente  los alcoholes a que se refieren los incisos precedentes;

f)  Los  que  alteren  o modifiquen los aparatos  de  destilación  y verificación exigidos oficialmente;

g) Los que rompan los sellos  oficiales de forma que pueda desviarse el alcohol o alterarse su cómputo;

h) Los que utilicen alcohol desnaturalizado  para  fines distintos a los previstos en las fórmulas respectivas.

Cuando no pueda determinarse el monto de la defraudación la multa será de quince mil pesos ($ 15.000) a tres millones de pesos ($ 3000.000).

En los casos de grave defraudación la pena corporal aplicable no podrá ser inferior al término medio de la fijada en este artículo.

Se considerará  como  uno  de  los  casos  de  grave defraudación la elaboración  clandestina de alcoholes etílicos o  sea  la  efectuada sin la autorización o intervención de la Dirección.

En caso de tentativa  se  aplicará la pena de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 44 del Código Penal.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Sin  perjuicio  de las penas fijadas por el artículo anterior se  decretará  por  el  Poder    Ejecutivo   la  inmediata suspensión del movimiento de toda destilería o fábrica  y el embargo de  todo  aparato de destilar cuando conste administrativamente  que se ha defraudado.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Queda autorizado el Poder Ejecutivo para fijar en los decretos reglamentarios  multas  de mil doscientos pesos ($ 1.200) a sesenta mil pesos ($ 60.000) por infracciones    a  dichos  decretos cuando  fueran  leves  y  de doce mil pesos ($ 12.000) a seiscientos mil pesos ($ 600.000) cuando fueran graves.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- Facúltase al Director General de la Dirección General Impositiva   para  aplicar  las  disposiciones  establecidas  en  el artículo precedente.

### CAPITULO IV Bebidas Alcohólicas

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.-  Todas  las  bebidas sean o no productos directos de destilación,  que  tengan 10 G.L.  o  más  de  alcohol  en  volumen, excluido los vinos,  serán  clasificados como bebidas  alcohólicas a los efectos de este título y  pagarán  por  su  expendio un impuesto interno de acuerdo con las siguientes tasas que se  aplicarán  sobre las  bases  imponibles respectivas, de conformidad con las clases  y graduaciones siguientes:

1. Whisky....................12 % 2. Cognac, Brandy, Ginebra, Pisco, Tequila, Gin, Vodka o Ron........................ 8 % En función de su graduacion, excluido los productos indicados en 1 y 2 1ra. clase, 10 a 29 grados y fracción...........  6 % 2da. clase, 30 grados y más   8 % Los fabricantes  y  fraccionadores de bebidas a que se refieren  los incisos precedentes  que   utilicen  en  sus  actividades  gravadas productos gravados por este  artículo  podrán  computar  como pago a cuenta  del  impuesto  que deben ingresar el importe correspondiente al impuesto abonado o que  se  debía abonar  por dicho producto con motivo de su expendio, en la forma que establezca la reglamentación.

Asimismo, los fabricantes podrán computar como  pago  a  cuenta  del gravamen que deban ingresar el importe correspondiente  al impuesto pagado por aplicación de lo indicado en el Capítulo III - Alcoholes -  sobre  alcohol importado,  en  la  forma    que  establezca  la reglamentación si una  vez efectuado  dicho  cómputo se cambiare el destino  del  alcohol,  el  fabricante deberá ingresar  el  impuesto correspondiente a dicho alcohol de  acuerdo con lo que establece el mencionado capítulo, considerándose a  tal  efecto  como expendio a dicho  cambio  de  destino. En estos casos, si se tratare del  mismo importador, no tendrá  derecho  al  cómputo  que  autoriza el octavo párrafo del artículo 76. Todo ello sin perjuicio de  las  sanciones que pudieran corresponder.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- El Poder Ejecutivo reglamentará la forma y condiciones  en  que las  esencias  aptas  para  la  elaboración de bebidas  alcohólicas serán labradas al consumo, pudiendo  establecer normas para  su  circulación, tenencia,  adquisición    y expendio, fijar la capacidad de los envases y exigir el cumplimiento  de  todo otro   requisito  tendiente  a  evitar  la elaboración  de  bebidas alcohólicas  fuera  de  los establecimientos autorizados para ese fin.

### CAPITULO V Cubiertas para neumáticos

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- Las cubiertas para neumáticos, de carruajes y rodados terrestres en general, locomóviles, sean o no automotores tributarán un impuesto interno del VEINTISIETE POR CIENTO (27 %) sobre la base imponible respectiva.

<a id="46"></a>
*ARTICULO  46.- No tributarán el impuesto establecido en el artículo precedente aquellos  productos que estén destinados primordialmente por sus características  constructivas  y/o  diseño-  a  su  uso  en tractores, implementos agrícolas, bicicletas, triciclos y juguetes, ni los provenientes de un recauchutaje total o parcial, siempre que se  ajusten  a  las especificaciones   que  al  respecto  dicte  la Dirección General Impositiva.

### CAPITULO VI Combustibles y aceites lubricantes

<a id="47"></a>
*ARTICULO  47.-  Sobre  el  valor  imponible  de  todos  los aceites lubricantes que tengan la viscosidad y demás características  de los destinados  a  vehículos  y  motores  en  general, cualquiera sea su destino,  se  pagará un  impuesto  interno  del    VEINTITRES   CON VEINTICINCO CENTESIMO POR CIENTO (23,25 %).

Quedan  excluidos  de este impuesto los aceites lubricantes para uso de aeronaves gravados por el artículo 50.

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  Los  cortadores de aceites lubricantes que utilicen en sus actividades productos  gravados  por  este  capítulo,  podrán computar  como pago  a  cuenta  del impuesto que deban ingresar, el importe correspondiente al impuesto  abonado  o  que se debía abonar por  el expendio de dichos productos en la forma que  establezca  la reglamentación.

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.-  No  se  hallan  alcanzados por el impuesto a que se refiere el artículo 47 los aceites  de  viscosidad  inferior  a  200 segundos,  medida  en  el aparato Saybolt Universal a temperatura de 37,8 gdos. centígrados.

<a id="50"></a>
*ARTICULO 50.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23966.

<a id="51"></a>
*ARTICULO 51.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23966.

<a id="51 002"></a>
*ARTICULO S/N (ART 43 Pto. 1 Ley 23.549).- (Nota de redacción) (Derogado por Ley  23066).

<a id="51 003"></a>
*ARTICULO S/N (ART 43 Pto. 1 Ley 23.549).- (Nota de redacción) Derogado por Ley 23066.

### CAPITULO VII Vinos

<a id="52"></a>
*ARTICULO  52.-  Por  el  expendio de vinos se pagará en concepto de impuesto interno las siguientes  tasas  sobre  las  bases imponibles respectivas:

a) Vinos comunes, finos reservas, espumantes, espumosos, gasificados,  mistelas de  menos  de  18  grados y los demás  vinos incluidos los compuestos......2,5 % b) Champañas......................5,0 % El expendio de los vinos comunes fraccionados  en el lugar de origen de  la materia prima estará exento del pago de impuestos  internos.

A los efectos  de la clasificación de los productos a que refiere el presente artículo,  se  estará a lo dispuesto en la ley 14.878 y sus disposiciones modificatorias y reglamentarias.

<a id="53"></a>
*ARTICULO  53.- Destínase a atender los gastos que demande el funcionamiento del  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura    el producido de:

a) Una sobretasa  del  7  %  sobre  la base imponible respectiva del vino expendido  a  dicha  sobretasa  le son  aplicables  todas  las disposiciones legales que rigen para el  impuesto  interno  nacional unificado  al  vino,  y será  percibido  juntamente con el en forma global por adición de ambas tasas y afectando la suma correspondiente a cada uno de los gravámenes.

b)  Las  multas  que se apliquen por transgresión  a  lo  dispuesto precedentemente  y  a  la  ley  14.878  y  su  reglamentación.  La sobretasa y las  multas a que se refieren los incisos precedentes serán recaudados por  la  Dirección General Impositiva  e ingresadas a la orden del Instituto en  una cuenta especial que se abrirá en el Banco de la Nación Argentina.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Los  productos  gravados  por  el  presente capítulo quedarán eximidos de impuesto cuando sean destinados  a destilación.

Los  intermediarios y/o fraccionadores de vinos alcanzados  por  los gravámenes de  los  artículos  52  y  53, que realicen reventas y/o fraccionamientos de productos gravados por  esos  artículos,  podrán computar como pago a cuenta del impuesto abonado deban ingresar,  el importe  correspondiente al impuesto abonado o que debieran ingresar por dichos  productos  con  motivo   de su expendio, en la forma que establezca la reglamentación.

### TITULO I CAPITULO VIII Cervezas

<a id="54 002"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART 5 - APART. 3 - LEY 23871).- Por el expendio de cervezas se pagará en concepto de impuestos internos la tasa del CUATRO  POR  CIENTO  (4 %)  sobre  la  base  imponible  respectiva.

## TITULO II

### CAPITULO I Disposiciones generales

<a id="55"></a>
*ARTICULO  55.- Los impuestos internos nacionales a los artículos de tocador, a los  objetos  suntuarios,  a  los seguros,  a las bebidas analcohólicas, jarabes, extractos y concentrados,  a  otros bienes y servicios,  y  a  los vehículos automóviles y motores, se  abonarán conforme al régimen que se establece en este Título.

<a id="56"></a>
*ARTICULO  56.-  Los  impuestos  de  este Título y a otros bienes  y servicios se aplicarán sobre el expendio  en  todo el territorio  de la  Nación de manera que incidan en una sola de  las  etapas  de  la circulación  del producto, y serán satisfechos por el fabricante; el importador, en  la  forma  establecida en  el  artículo  76 -en los casos de importaciones para consumo de acuerdo con  lo  que como tal entiende  la  legislación aduanera- el fraccionar, el acondicionador o las personas  por  cuya  cuenta  se  efectúen  las elaboraciones, fraccionamientos o acondicionamientos, con las excepciones  y en la forma  que  para  cada  impuesto  se  establece, y de acuerdo con la reglamentación  que  al  efecto  dicte  el  Poder   Ejecutivo.  El  impuesto es adeudado desde el momento del expendio  de  la  cosa gravada entendiéndose  por  tal la transferencia que de la misma se haga a cualquier Título.

El  expendio  referido  -con  las   excepciones  previstas  en  este artículo- es  aquel  en  el  que  los  productos    se  transfieren acondicionados para la venta al público o en las condiciones  en que habitualmente se ofrecieren para el consumo.

Tratándose  del  impuesto  sobre las primas de seguros, se considera expendio la percepción de éstas  por  la  entidad  aseguradora.

En  el  caso de la provisión de gas distribuido mediante  redes,  se considerará  expendio  el  vencimiento  para  el pago de la factura emitida por la empresa prestadora del servicio.  Igual  temperamento se  aplicará  al servicio  telefónico gravado en este título.  En los productos alcanzados por  el  artículo 69 se considera que el expendio está dado exclusivamente por  la  transferencia  efectuada por los fabricantes o  importadores  o  aquellos por cuya cuenta se efectua la elaboración.

Quedan  también  sujetas  al  pago  del  impuesto   las  mercaderías gravadas consumidas dentro de la fábrica, manufactura  o locales  de fraccionamiento  o acondicionamiento. Asimismo están gravadas    las diferencias no cubiertas  por las tolerancias que fije la Dirección General Impositiva, salvo que el responsable  pruebe en forma clara y  fehaciente  la  causa  distinta  del expendio  que  las  hubiera producido.

Los  impuestos  de este título se aplicarán, asimismo,  sobre  todos los efectos gravados,  de  uso  personal  que  las  reglamentaciones aduaneras gravan con derechos de importación.

Si    se    comprobaran  declaraciones  ficticias  de  ventas  entre responsables,  se  presumirá  -salvo  prueba  en  contrario-  que la totalidad de  las  ventas  del  período  fiscal  en  que  figure la inexactitud corresponde a operaciones gravadas.

<a id="57"></a>
*ARTICULO  57.-  El ingreso de los impuestos regidos por este título se efectuará mediante  depósito  de su importe por el responsable en el Banco de la Nación Argentina en  la  Cuenta  "Impuestos  Internos Nacionales"  orden "Dirección  General  Impositiva", careciendo  de validez todo pago hecho en otra forma  que  la expresada excepto los ingresos referidos a los gravámenes sobre el  importe de facturación por la provisión de gas y sobre el total de pulsos  telefónicos, los que  serán  percibidos e ingresados por las entidades financieras  o las prestadoras,  según corresponda, con arreglo a las disposiciones que dicte el mencionado organismo.

<a id="58"></a>
ARTICULO    58.-  El  Poder  Ejecutivo  mediante  la  reglamentación respectiva determinará  las  causas o circunstancias en razón de las cuales  la  Dirección  General  Impositiva    podrá  imponer  a  los responsables, con o sin cargo, una intervención en su establecimiento, como asimismo establecer un régimen  de  inventario permanente.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  Cuando  las normas reglamentarias o las resoluciones de  la Dirección General Impositiva  establezcan  la  obligación  de adherir instrumentos  probatorios  del  pago  del  gravamen  o  de individualización de   responsables  de  este  se  presumirá  sin admitirse prueba en contrario, que  los productos que se encuentren en contravención a dichas normas no han tributado el impuesto y los poseedores,  depositarios, transmisores, etc.,  de tales  productos serán solidariamente  responsables  del impuesto que recae sobre los mismos, sin perjuicio de las penalidades  de  que  se hubieran hecho pasibles.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Los  intermediarios  entre  los  responsables  y los consumidores  son  deudores  del  tributo  por la mercadería gravada cuya adquisición no fuere fehacientemente  justificada  mediante  la documentación pertinente,  que  posibilite    asimismo  la correcta identificación del enajenante.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Los  créditos  por  los  impuestos  de  este título gozarán de privilegio especial sobre todas las maquinarias,  enseres y  edificios  de  la fabricación  y  productos  en existencia. Este privilegio    subsiste  aún  en el  caso  de  que  el  propietario transfiera a un  tercero  por  cualquier título el uso y goce de la fábrica.

### CAPITULO II Artículos de tocador

<a id="62"></a>
*ARTICULO  62.-  Fíjase  en el veinticuatro con cincuenta centésimos por ciento  (24,50  %)  el impuesto  interno  a  los  artículos  de tocador.

Sin perjuicio de lo previsto  en  el tercer párrafo del artículo 56, se considerará cumplido el expendio  legal  cuando  los  productos gravados  se transfieran  para su utilización en peluquerías, casas de belleza, o en otros establecimientos análogos.

A los efectos del pago del impuesto, compréndese bajo la denominación de artículos de  tocador,  a  los usados o susceptibles de  ser  usados  en  el cuidado, arreglo, acicalamiento,    afeite, perfume, aseo o higiene del cuerpo, así como a aquellos  destinados o que pueden destinarse a sahumar  o aromatizar efectos  o ambientes sean  cual  fueren sus propiedades, naturaleza o presentación,  de acuerdo con las  normas  que  fije  el decreto reglamentario.

Con excepción de aquellos artículos que se expendan  en  envases  de aerosol, no  están  alcanzados  por el impuesto los jabones de  uso familiar  y  de afeitar, los dentífricos,  los  desodorantes  y  los talcos no perfumados  y los champúes concebidos exclusivamente  para la  higiene  corporal  humana, sin aditivos  que  los  confieran cualidades especiales de uso.

### CAPITULO III Objetos suntuarios

<a id="63"></a>
*ARTICULO  63.-  Por el expendio de objetos suntuarios se abonará en concepto de impuestos  internos la alicuota del  CINCO POR CIENTO (5 %) en cada una de las etapas  de  su comercialización. Tratándose de fabricantes que realizan operaciones  de  elaboración  por cuenta de terceros  que  aporten  materia prima,  el  impuesto se determinará aplicando  la  alicuota   del DOS POR CIENTO (2 %)  sobre  el  monto facturado más el importe que represente la materia prima suministrada por el tercero,  a  cuyo  efecto a ésta se le fijará un valor de acuerdo  a la cotización, o en  su  defecto, valor de plazo vigente  al  día  hábil inmediato anterior al de  facturación.  Cuando se trate de  las  prendas  comprendidas  en  el inciso d) del artículo 64  realizadas con pieles de vizcacha, comadreja,  conejo, cabra,  cabrito, mouton,  lamb  moure,  liebre,  nutria,  nonato, potrillo, puma, guanaco  y zorrino,  las  alicuotas  previstas   se reducirán  al  DIEZ  POR  CIENTO (10 %) y al NUEVE POR CIENTO (9 %), respectivamente.

<a id="64"></a>
*ARTICULO 64.- Son objeto del gravamen:

a) Las piedras preciosas o semipreciosas naturales o reconstituidas, lapidadas,   piedras  duras  talladas  y  perlas naturales o de cultivo, se encuentren sueltas, armadas o engarzadas;

b) Los objetos para cuya confección  se utilicen en cualquier  forma o proporción, platino, paladio, oro, plata,  cristal,  jade, marfil, ambar, carey,  coral,  espuma  de  mar  o  cristal  de  roca;  c)  Las  monedas  de oro o plata con aditamentos extraños a su cuño;

d) Las prendas de vestir  con  individualidad propia confeccionadas con pieles de peletería.

En las condiciones que reglamente  el Poder Ejecutivo quedan exentos de  este impuesto,  cualquiera fuere el  material  empleado  en  su elaboración,  los objetos    que   por  razones  de  orden  técnico constructivo  integran instrumental  científico;   los  ritualmente indispensables  para  el oficio religioso público, los  anillos  de alianza matrimonial, las  medallas que acrediten el ejercicio de  la función pública u otros que otorguen  los poderes públicos,   los distintivos,  emblemas y atributos usados por las Fuerzas Armadas  y Policiales; las  condecoraciones  oficiales;  las prendas de vestir con adornos de piel y las ropas de trabajo.

Están  asimismo  exentos del gravamen los artículos  a  los  que  se agreguen alguno de  los  materiales enumerados en el inciso b)  bajo la forma de baño, fileteado,  virola, guarda, esquinero, monograma u otros aditamentos de características similares.

### CAPITULO IV Seguros

<a id="65"></a>
*ARTICULO  65.-  Las  entidades de seguros legalmente establecidas  o constituidas en el país  pagarán  un  impuesto  del ocho y medio por ciento (8,50 %) sobre las primas de seguros que contraten,   excepto en el caso de seguros de accidente de trabajo que pagarán el  dos  y medio por ciento (2,50 %).

<a id="66"></a>
*ARTICULOS  66.-  Los  seguros  sobre  personas  -excepto los de vida (individuales  o  colectivos)  y de accidentes personales-  y  sobre bienes, cosas muebles, inmuebles  o semovientes que se encuentren en la República o estén destinados en  ella,  hechos  por  aseguradores radicados  fuera  del país, pagarán el impuesto del veintitrés  por ciento (23 %) sobre las primas de riesgos generales.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Cada  póliza  de  los  seguros del artículo anterior pagará el impuesto en las fechas en que,  según  el  contrato, deba abonar  las  primas a  la  compaÑía aseguradora; y con ese  fin  se presentará una copia textual del contrato  a la Dirección General Impositiva con  indicación  del domicilio del beneficiario,  quien comunicará de inmediato cada vez que lo cambie.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Los  seguros  agrícolas,  los seguros sobre la vida (individuales  o colectivos), los de accidentes  personales  y  los colectivos que cubren  gastos  de  internación, cirugía o maternidad están exentos del impuesto establecido  en  los  artículos  65 y 66.

### CAPITULO V Bebidas gasificadas, refrescos, jarabes extractos y concentrados

<a id="69"></a>
*ARTICULO  69.-  Las  bebidas  analcohólicas,  gasificadas o no; las bebidas de  bajo  contenido  alcohólico;  los  jugos    frutales  y vegetales,  los jarabes  para  refrescos, extractos y concentrados que por su preparación y presentación  comercial  se  expendan  para consumo  doméstico  o en locales públicos (bares, confiterías , etc ), con o sin el agregado  de  agua,  soda  u  otras  bebidas;  y los productos  destinados  a  la preparación de bebidas analcohólicas no alcanzados específicamente  por  otros  impuestos  internos, sean de carácter  natural  o artificial, sólidos o líquidos, están  gravados por un impuesto interno  del  cuatro  por  ciento (4 %).

Igual  gravamen  pagarán  los jarabes, extractos y concentrados,  no derivados de la fruta, destinados  a  la preparación de bebidas  sin alcohol.

Se excluyen del gravamen:

a) Las bebidas analcohólicas elaboradas  con  un diez por ciento (10 %)  como mínimo de jugos o zumos de frutas -filtrados  o  no-  o  su equivalente  en jugos  concentrados,  que  se reducirá al cinco por ciento  (5  %)  cuando  se trate de limón, provenientes  del  mismo género botánico del sabor sobre  cuya base  se  vende el producto a través de su rotulado o publicidad.

b)  Los  jarabes  para  refrescos  y los productos destinados  a  la preparación de bebidas analcohólicas,  elaboradas  con un veinte por ciento (20 %)  como  mínimo  de  jugos  o  zumos  de  frutas,  sus equivalencias en jugos concentrados o adicionados en forma  de polvo o  cristales, incluso aquellos que por su preparación y presentación comercial   se  expendan  para consumo doméstico  o  en  locales públicos.

Los jugos a  que  se refiere el párrafo precedente no podrán  sufrir transformaciones  ni  ser  objeto  de  procesos  que  alteren    sus carcaterísticas organolépticas.  Asimismo,  en el caso de utilizarse jugo  de limón, deberá cumplimentarse lo exigido  en    el  artículo 1001, inciso  b); del Código Alimentario Argentino  en lo relativo a acidez.

La  exclusión  anteriormente  dispuesta  no  será  aplicable  a  los productos tipo cola  ni a los preparados con el empleo, en cualquier  cantidad,  de  uno o  más    de  cualesquiera  de  las  siguientes sustancias: Catecú, zarzaparrilla,  nuez de kola, jengibre, canela, macis  u  otros  abstractos  no derivados    de  la  fruta;  ácidos fosfórico,  fumárico,  glucónico, o sus mezclas;  cafeína,  sulfato neutro de quinina o clorhidrato  de  quinina, anhidros o hidratados.

Los fabricantes de bebidas analcohólicas  gravadas  que utilicen  en sus elaboraciones jarabes, extractos o concentrados sujetos  a  este gravamen, podrán  computar  como  pago  a  cuenta  del  impuesto el importe correspondiente  al  impuesto  interno  abonado  por dichos productos.

Se  hallan  exentos del gravamen, siempre que reúnan las condiciones que  fije el Poder  Ejecutivo  los  jarabes  que  se  expendan  como especialidades medicinales  y veterinarias o que  se utilicen en la preparación de éstas: las aguas  minerales;  las aguas gaseosas; los jugos puros vegetales; las bebidas analcohólicas  a  base de leche o de suero de leche; las no gasificadas a base de hierbas  -con  o sin otros  agregados-;  los jugos  puros  de  frutas concentrados; las sidras y las cervezas.

No  se  consideran  responsables  del  gravamen  a quienes  expendan bebidas analcohólicas cuyas preparaciones se concreten  en  el mismo acto de venta y consumo.

A  los  fines  de la clasificación de los productos a que se refiere el presente artículo  se  estará,  a  las  definiciones  que, de los mismos, contemplan  el  Código  Alimentario Argentino (ley 18.284), sus modificaciones y ampliaciones  y  todas  las situaciones o dudas que  puedan  presentarse serán  resueltas  sobre la  base  de  esas definiciones  y  de  las  exigencias de dicho código,  teniendo  en cuenta  las  interpretaciones  que del mismo efectúe  el  organismo encargado de su aplicación.

### CAPITULO VI Otros bienes y servicios

<a id="70"></a>
*ARTÍCULO 70.- Están alcanzados con la tasa del diecinueve por ciento (19%) los bienes que se clasifican en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del Mercosur que se indican en la planilla anexa a este artículo, con las observaciones que en cada caso se formulan.

Cuando los referidos bienes sean fabricados por empresas beneficiarias del régimen de la ley 19.640, siempre que acrediten origen en el Área Aduanera Especial creada por esta última ley, la alícuota será equivalente al cincuenta por ciento (50%) de la alícuota general, con excepción de los productos definidos como "Aparatos receptores de radiodifusión que solo funcionen con fuente de energía

<a id="70 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 3 ley 23.549).- (Nota de redacción) Derogado por Ley 23.966.

<a id="70 003"></a>
*ARTICULO  S/N  (Art.  3 Ley 23.549).- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 23.966)

<a id="70 004"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 3 Ley 23.549).- Nota de redacción: (Derogado por Ley 23.966)

### CAPITULO VII Vehículos automóviles y motores

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Están  alcanzados por las disposiciones del presente Capítulo los  siguientes  vehículos  automotores  terrestres:  a) Los concebidos  para  el  transporte  de  personas, excluidos los autobuses, colectivos, trolebuses, autocares,  coches ambulancia s y coches celulares;

b) Los preparados para acampar (camping);

c) Motociclos y velocípedos con motor.

Los chasis con motor y motores de los vehículos  alcanzados por este artículo, de acuerdo con lo que establecen los incisos precedentes, se encuentran asimismo alcanzados por las disposiciones del presente capítulo.

<a id="71 002"></a>
ARTICULO 71.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional para introducir modificaciones en la Planilla Anexa a que se refiere el artículo precedente motivadas en razones de técnica de nomenclatura y clasificación arancelaria o derivadas de necesidades relacionadas con el régimen tributario aplicable a las operaciones de comercio exterior nacional, siempre que tales modificaciones no alteren, en modo alguno, el universo de mercaderías alcanzado por las disposiciones de la presente ley, así como también para eliminar aquellas que por su obsolescencia pierdan interés fiscal.

El Poder Ejecutivo nacional podrá delegar el ejercicio de esta facultad en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- Los vehículos, chasis con motor y motores, alcanzados de conformidad con las normas del artículo anterior, deberán tributar el impuesto que resulte por aplicación de la tasa respectiva, de acuerdo con lo que establecen las disposiciones siguientes.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- La tasa aplicable será determinada en función del consumo medio teórico que para cada modelo determine el Instituto Nacional de Tecnología Industrial, considerando condiciones de marcha representativas de un uso promedio (carga, velocidad media), número teórico que para cada modelo determine, etcétera). A tales fines, el referido instituto extenderá el correspondiente certificado para cada modelo.

<a id="74"></a>
*ARTICULO 74.- Las tasas serán las siguientes:

 Consumo         cada 100  Km.....................Impuesto  .....litros.....................................%             ..............       hasta..6...inclusive................2,0     mas  de....6    y    hasta..7...inclusive................4,0   mas  de....7    y    hasta..8...inclusive................6,0     mas  de....8    y    hasta..9...inclusive................8,0     mas  de....9    y    hasta 10...inclusive................9,5     mas  de...10    y    hasta 11...inclusive...............11,0   mas  de...11    y    hasta 12...inclusive...............12,5     mas  de...12    y    hasta 13...inclusive...............14,0     mas  de...13    y    hasta 14...inclusive...............15,5   mas  de...14    y    hasta 15...inclusive...............17,0     mas  de...15    y    hasta 16...inclusive...............18,5     mas  de...16    y    hasta 17...inclusive...............20,0   mas  de...17....................................      ..21,5    La escala precedente se considerá establecida para el caso de utilización de nafta especial. El Instituto Nacional de Tecnología Industrial establecerá las equivalencias técnicas correspondientes, cuando los vehículos estén concebidos para consumir habitualmente otro tipo de combustibles.

Tratándose de vehículos,  chasis  con  motor  y  motores importados, tributarán en todos los casos la tasa de veintiuno    con  cincuenta centésimos por ciento (21,50 %).

En  los  casos  de  vehículos  automóviles  preparados  para acampar (camping) y, de chassis, con motor concebidos para formar  parte  de vehículos  para acampar,  se  aplicará una tasa  adicional del seis con sesenta centésimos por ciento (6,60 %).

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Los  fabricantes  de  los productos a que se refiere este capítulo,  que  utilicen en su elaboración  productos  también gravados por el mismo,  podrán  computar  como  pago  a  cuenta  del impuesto  que  deban ingresar, el importe correspondiente al tributo abonado o que debió  abonarse por dichos productos con motivo de su anterior  expendio, en la forma que establezca  la  reglamentación.

## TITULO III Disposiciones comunes a los títulos I y II

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.-  Con excepción del impuesto fijado en el artículo 23 los gravámenes de  esta  ley se liquidarán aplicando las respectivas alicuotas sobre el precio  neto de venta que resulte de la factura o documento equivalente, extendido  por  las    personas  obligadas  a ingresar el impuesto.

A  los  fines  del  párrafo anterior, se entiende por precio neto de venta el que resulte  una  vez  producidos los siguientes conceptos:

a) Bonificaciones y descuentos en  efectivo hechos al comprador  por épocas de pago u otros conceptos similares;

b)  Intereses  por  financiación  del precio  neto  de  venta;  c) Débito fiscal del impuesto al valor  agregado  que corresponda al enajenante como contribuyente de derecho.

La deducción de los conceptos detallados precedentemente,  procederá siempre que los mismos correspondan en forma directa  a las  ventas gravadas y  en tanto figuren discriminadas en la respectiva factura y estén debidamente contabilizados.  En  el  caso  del  impuesto al valor agregado, la discriminación del mismo se exigirá solamente  en los  supuestos  en que así lo establezcan las normas de ese gravamen correspondiendo,  en  todos los casos, cumplirse con el requisito de la debida contabilización.  Del  total  de  la venta  puede también deducirse el importe correspondiente a mercaderías devueltas  por el comprador.

En  ningún  caso  se  podrá  descontar  valor alguno en concepto del impuesto de  esta  ley o de otros tributos  que  incidan  sobre  la operación, excepto el  caso  contemplado en el inciso c) del segundo párrafo, como así tampoco por flete  o acarreo cuando la venta haya sido convenida sobre la base de la entrega  de  la  mercadería en el lugar  de  destino,  salvo  para  los productos comprendidos  en  el capítulo V del Título I.

Cuando el transporte no haya sido efectuado  con  medios  o personal del comprador, se entenderá que la venta ha sido realizada  en  las condiciones precitadas.

Queda  prohibido,  a  los  efectos de esta imposición, deducir de la unidades de venta los valores  atribuidos  a los continentes o a los artículos  que  las complementen, debiendo el  impuesto  calcularse sobre el precio de venta asignado  al  todo. Sólo se autorizará tal deducción  cuando  los  envases sean objeto   de  un  contrato  de comodato, en cuyo caso se gravará exclusivamente   el producto, con prescindencia del valor de dichos envases.

En  el  caso  de  importaciones los responsables deberán  ingresar, antes de efectuarse  el  despacho  a plaza, el importe que surja de aplicar  la  tasa correspondiente sobre  el  ciento treinta por ciento (130 %) del valor resultante  de agregarle al precio normal definido para la aplicación de los derechos  de  importación,  todos los  tributos  a  la  importación  o con motivo de ella, incluido el impuesto de esta ley.

La  posterior venta de bienes importados  estará  alcanzada  por  el impuesto, de conformidad con las disposiciones del primer párrafo y concordantes, computándose como pago a cuenta el importe abonado en la etapa anterior  en  la medida  en  que  corresponda a los bienes vendidos, actualizado, considerando para ello  la  variación operada en  el  Indice de Precios al por Mayor- Nivel General-  suministrado por el Instituto  Nacional de Estadística y Censos, entre el mes en que se efectuó el despacho a  plaza  y  el  mes  anterior al período fiscal  en que se realice el cómputo. En ningún caso  dicho  cómputo podrá  dar   lugar  a  saldo  a  favor  de  los  responsables.  En el caso de  importación  para uso personal, deberán adicionarse a la  base imponible los gastos  facturados  por  el  despachante  de aduana, considerándose  el  pago  como  definitivo,    salvo que los bienes  importados se  enajenaran  en  un plazo inferior a dos  (2) años, contados a partir de la fecha de la  importación, en cuyo caso se  considerará  configurada  la situación prevista  en  el  párrafo anterior.

Cuando la transferencia del bien  gravado  no sea onerosa, se tomará como  base para el cálculo de impuesto, el valor  asignado  por  el responsable en operaciones comunes con productos  similares o en su defecto, el valor  normal de plaza, sin perjuicio  de lo establecido en el artículo siguiente.  Si  se tratara  de  la  transferencia no onerosa  de  un producto importado y no fuera posible establecer  el valor de plaza  a  los efectos de determinar  la base imponible, se considerará, sin admitir  prueba  en contrario, que esta equivale al doble  de  la  considerada  al  momento   de  la  importación.  En los casos de consumo de productos de propia  elaboración  sujetos al impuesto, se tomará como base imponible el valor aplicado en  la ventas  que de esos  mismos  productos se efectuen  a terceros. En caso  de  no existir tales ventas,  deberán  tomarse    los  precios promedios  que   para  cada producto determine  periódicamente  la Dirección General Impositiva.

Con excepción de  lo dispuesto en el artículo 33, último párrafo, el traslado de un producto  gravado  de  una fábrica a otra que elabora productos alcanzados por otros capítulos  de esta ley, o no gravadas por la misma, implica la transferencia  prevista  en los artículos 2 o  56  aún  cuando dichos establecimientos pertenezcan  a  un  mismo titular.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  A  los  efectos de la aplicación de estos impuestos, cuando las facturas o documentos  no  expresen  el  valor  normal de plaza, la Dirección podrá estimarlo de oficio de conformidad  con lo dispuesto por la ley 11.683.

Cuando    el   responsable  del  impuesto  efectúe  sus  ventas  por intermedio de las  personas  o  sociedades que económicamente puedan considerarse vinculadas  con aquel  el  razón  del  origen  de  sus capitales o de la dirección  efectiva  del negocio o del  reparto de utilidades, etc., el impuesto será liquidado  sobre  el mayor precio de venta obtenido pudiendo la Dirección exigir    también su pago de esas  otras  personas o sociedades y sujetarlas  al cumplimiento  de todas las disposiciones de la presente ley.

Tal vinculación  económica  se presumirá, salvo prueba en contrario, cuando  la totalidad  de las operaciones  del  responsable    o  de determinada categoría de   ella  fuera  absorbida  por  las  otras empresas  o  cuando la casi totalidad  de  las  compras  de    estas últimas o de determinada categoría  de ellas  fuera efectuada a un mismo responsable.

En  los  casos  de  elaboraciones  por  cuenta de terceros,  quienes encomiendan esas elaboraciones serán también  responsables del  pago del impuesto, pudiendo computar como pago a cuenta  del  mismo,  el que hubiera sido  pagado o hubiera correspondido pagar  en la etapa anterior, exclusivamente  con  relación a los bienes  que generen el nuevo hecho imponible.

En ningún caso la aplicación de  lo dispuesto en el párrafo anterior podrá determinar saldos a favor del  responsable  que  encomendó  la elaboración.

Se  exceptúa  de  lo dispuesto en los dos párrafos precedentes a los bienes comprendidos en el Capítulo III del Título II.

<a id="78"></a>
ARTICULO   78.-  Previamente  a  la  iniciación  de  actividades  de carácter comercial,    industrial,    etcétera,   con  productos  o mercaderías  sujetos  a  gravámenes  de  esta  ley, los responsables quedan obligados a solicitar su inscripción en la  Dirección General Impositiva, ajustándose a los requisitos y formalidades   que exijan las disposiciones reglamentarias y/o las resoluciones  que  dicte el organismo de aplicación del impuesto.

Asimismo,   podrá  exigirse  el  cumplimiento  de  las  obligaciones mencionadas  en  esta  ley, su decreto reglamentario o resoluciones de la Dirección General  Impositiva,  a aquellas personas que por la naturaleza de sus actividades tengan alguna  vinculación   con actos o hechos que esta ley grava.

<a id="79"></a>
ARTICULO    79.-  El  impuesto  será  determinado  o  ingresado  por declaración jurada  del  responsable,  formulada  de acuerdo con las registraciones  de  sus  libros  comerciales,  oficiales    y  demás constancias  o elementos que permitan establecer el monto sujeto  al gravamen.

La presentación  de  la declaración jurada y oportunidad de pago del impuesto respectivo, se  efectuará  en la forma y plazo  que fije la Dirección General Impositiva.

<a id="80"></a>
*ARTICULO 80.- Los productos importados gravados por esta ley -con excepción de los que se introdujeren al país por la vía del régimen especial de equipaje- tendrán el mismo tratamiento fiscal que los productos similares  nacionales, tanto en lo relativo a las tasas aplicables como en cuanto al régimen de exenciones, quedando  derogada  toda  disposición  que importe  un  tratamiento discriminatorio en razón  del origen de los productos.

<a id="81"></a>
*ARTICULO  81.-  Los  productos de origen nacional gravados por esta ley serán exceptuados de  impuesto -siempre que no se haya producido el hecho imponible- cuando  se  exporten o se incorporen  a la lista de  "Rancho"  de  buques afectados al  tráfico  internacional  o  de aviones  de  líneas  aéreas internacionales,  a  condición  que  el aprovisionamiento  se efectúe  en  la última  escala  realizada  en jurisdicción nacional;  o  en  caso  contrario, viajen  hasta dicho punto en calidad de "intervenidos".

La  excepción  precedente  no  será de aplicación -en lo relativo  a "Rancho"- para  aeronafta  y demás  combustibles  empleados  en  la aviación  y  para los aceites  lubricantes   de  uso  aeronáutico, conforme a lo dispuesto por el artículo 1  de la  ley  18.852.  Tratándose  de  productos que, habiendo generado el hecho imponible, se destinen a la  exportación o a integrar las listas  de "Rancho" a que  se refiere  el  primer  párrafo,  procederá  la  devolución  o acreditación del impuesto  siempre  que se documente  debidamente la salida al exterior, y que -en su caso-  sea  factible  inutilizar el instrumento   fiscal  que  acredita el  pago  del  impuesto    Cuando  se exporten  mercaderías  elaboradas  con  materias  primas gravadas, corresponderá la acreditación del impuesto correspondiente  a  éstas,  siempre que  sea  factible comprobar su utilización.

A  los  efectos  de lo dispuesto en el párrafo precedente,  aclárase que por "materia prima"  deben  entenderse  todos aquellos productos gravados, cualquiera sea su grado de elaboración  o  manufactura  en tanto  se  hallen incorporados, con transformación o no, al producto final.

Las devoluciones  y  acreditaciones  previstas en este artículo será actualizadas por el Poder Ejecutivo Nacional  en  forma  tal  que se garantice al  exportador  la  restitución  en  términos  reales del impuesto abonado.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  En las condiciones establecidas en los artículos 141 o 141 bis, según  el  caso, de la ley de aduanas, T.O. en 1962 y sus modificaciones, cuando    procediere   la  exención  tributaria  de impuestos  internos  al consumo a la salida  de  aduana  o  de  los depósitos aduaneros fiscales siempre que:

a) Con relación a las mercaderías  comprendidas  en  el régimen  del Título  I, la  salida  se  efectúe  para ingresar a la fábrica  que hubiese producido la mercadería y bajo  los  controles y condiciones que estableciere la Dirección General Impositiva  o  que, tratándose de mercaderías importadas con anterioridad a su exportación,  en tal oportunidad, hubiesen abonado los impuestos  internos correspondientes    y  estos  no  hubiesen  sido  devueltos por  la exportación;

b) Con relación a las  mercaderías  comprendidas  en el régimen  del Título II, el importador recibiere en propiedad a las  mercaderías que hubiera exportado previamente  a  su  exportación,   en aquella oportunidad se hubiesen abonado los impuestos internos correspondientes    y  estos  no hubiesen  sido devueltos  por  la exportación.

Las mercaderías reimportadas  a que se refiere el presente artículo, a  los fines de los ulteriores expendios,  quedan  sujetas    a  las disposiciones pertinentes  de  los impuestos internos al consumo en las mismas condiciones en que lo  estarían  si no hubiesen producido la reimportación y previa exportación en  cuestión.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Cuando  el  hecho imponible se produzca a raiz de la subasta de mercadería, el subastante  percibirá  las  sumas  que  en concepto  de impuesto  interno  deban  oblar  los  adquirentes   de aquellas  procediendo al posterior  depósito  de  su importe en la cuenta  "Impuestos  Internos Nacionales"  del  Banco  de la  Nación Argentina.

<a id="84"></a>
ARTICULO   84.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  eximir  de  los impuestos establecidos  en  la  presente ley, a los productos que se destinan  a  consumo  en  ferias  o  exposiciones    -nacionales   e internacionales-  que  se realicen en la República y para autorizar el ingreso, libre de los citados gravámenes,  de  los  productos de procedencia  extranjera destinados  a  su exhibición o consumo  en dichas muestras.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- A los fines de la clasificación y determinación de la base imponible    de  los  artículos  importados,    se  estará  al tratamiento que haya  dispensado  en  cada  caso  la  Administración Nacional  de  Aduanas, por aplicación de la legislación en  materia aduanera.

<a id="86"></a>
*ARTICULO  86.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para aumentar hasta en un veinticinco por  ciento  (25  %) los gravámenes previstos en esta ley,  o  para disminuirlos o dejarlos  sin  efecto  transitoriamente cuando así  lo  aconseje  la  situación  económica  de  determinadas industrias.

La facultad a que se refiere este artículo, sólo podrá ser  ejercida previos informes  técnicos favorables y fundados de los ministerios que tengan jurisdicción  sobre  el  correspondiente ramo o actividad y, en todos los casos, del Ministerio  de Economía de la Nación, por cuyo conducto se dictará el decreto respectivo.

Cuando hayan desaparecido las causas que  fundamentaron  la  medida, el  Poder Ejecutivo podrá dejarla sin efecto, previo informe de  los Ministerios a que se refiere este artículo.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Del  ejercicio de las facultades a que se refiere el artículo precedente, el  Poder  Ejecutivo  dará cuenta anualmente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="88"></a>
ARTICULO    88.-    La   Dirección  General  Impositiva  actualizará anualmente las multas previstas  por  esta  ley  -incluidas  las que fije  el  Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 41-, aplicando  un coeficiente  que  resulte  de  correlaciona r el índice de precios al por mayor, nivel general, resultante  al  31 de diciembre de cada año.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  No  serán  de  aplicación respecto de los gravámenes contenidos  es  esta  ley, las exenciones  genéricas  de  impuestos presentes  o  futuras- en  cuanto  no  los  incluyan  taxativamente.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Los  fabricantes  de bebidas alcohólicas que al 1 de febrero de  1979  poseían existencias  de  alcoholes  con  impuesto pagado  destinadas a la  fabricación  de  dichas  bebidas,  podrán computar por esas existencias como  pago  a cuenta del impuesto que deban  ingresar  el  importe  del impuesto oportunamente    pagado.

Asimismo, podrán efectuar dicho cómputo  respecto  del  alcohol  con impuesto pagado contenido en las benidas alcohólicas  en existencia a la fecha mencionada,  que  no  hubieran  pagado  el  impuesto con carácter definitivo.

El  cómputo  a  que se refiere el párrafo anterior deberá efectuarse en  la forma y condiciones  que  establezca  la  Dirección  General Impositiva.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.- Las modificaciones dispuestas por el artículo 1 de la ley 21.930  rigen  a  partir  del día 1 de febrero de 1979 inclusive con las excepciones siguientes:

- Las disposiciones del punto 5  incorporadas  como  artículo  4 del presente ordenamiento- regirán para los recibos provisorios que  se emitan  a partir del día  1  de  marzo  de  1979  inclusive.  Las letras  que,  de acuerdo con las disposiciones que se modifican por la ley citada,  se  suscribieron  durante  el  mes de febrero de 1979,  podrán ser abonadas por los responsables en hasta  diez  (10) cuotas  iguales   y consecutivas,  que  devengarán,  a  partir  del vencimiento del plazo  para pagar dichas letras, los intereses y la actualización  que  establece  la  ley 11.683  para  los  casos  de prórroga. La primera de dichas cuotas  vence  el día  diez (10) del mes  siguiente  al  del  vencimiento  de las respectivas letras.  La falta  de  pago en término de una (1) de  las  cuotas  producirá la caducidad automática  del  plan  de  pago,  quedando en tal caso los responsables obligados a ingresar -dentro de  los  quince (15) días en  que tal hecho ocurra- el saldo o total adeudado,  con  más  los intereses y actualización respectivos.

A  los efectos  del  párrafo  anterior,  los  responsables  deberán, asimismo, cumplimentar  los requisitos que a tales fines establezca la Dirección General Impositiva.

Las  disposiciones de los puntos  21,  26,  incs.  a)  y  b)  y  27 incorporadas  a  los  artículos  55  y 79 y como Capítulo VII y del Título  II, respectivamente del presente  ordenamiento-  regirán  a partir del día 1 de agosto de 1979, inclusive.

## IMPUESTOS INTERNOS - PLANILLA ANEXA AL ART 70

<a id="A 0001"></a>
Planilla