---
Fecha: 2015-04-29
Título: LEY 27.134
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006112
Id: 123456789-0abc-defg-g21-16000scanyel
---
# Reconocimiento como Símbolo Patrio Histórico de la Bandera Nacional de la Libertad Civil

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Reconócese como símbolo patrio histórico, la "Bandera Nacional de la Libertad Civil" creada por el general Manuel Belgrano, hecha bendecir y entregada por él al Cabildo de Jujuy, el 25 de mayo de 1813, como gratificación por los valores y sacrificios comprometidos por la población de esa jurisdicción en la lucha por la Emancipación.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - La imagen, las proporciones y los colores de la Bandera Nacional de la Libertad Civil, se ajustarán a las condiciones y especificaciones técnicas determinadas en los anexos I (uno) y II (dos) de la presente ley. El escudo ocupará ocho décimos (8/10) del alto del paño; se bordará o imprimirá, sólo en el anverso.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Las medidas, características y accesorios de la Bandera Nacional de la Libertad Civil de Ceremonias y de la Bandera Nacional de la Libertad Civil de Izar se ajustarán a las disposiciones que rigen para la Bandera Oficial de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La Bandera Nacional de la Libertad Civil puede emplearse en cualquier circunstancia, a condición de que se exhiba siempre en forma conjunta con la Bandera Oficial de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - La Bandera Oficial de la Nación tiene precedencia protocolar sobre la Bandera Nacional de la Libertad Civil que, a su vez, prima sobre las de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - La Nación Argentina reconoce con gratitud los esfuerzos del pueblo de la provincia de Jujuy, que cumplió cabalmente con el legado belgraniano, preservando hasta la actualidad la bandera que el prócer le confió en la histórica jornada del 25 de mayo de 1813.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Un modelo patrón de la Bandera Nacional de la Libertad Civil se preservará en el Archivo General de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Anexo I

Anexo I (Uno): Representación patrón de la "Bandera histórica nacional de la libertad civil"

## Anexo II

Anexo II (Dos): Determinación técnica de los colores