---
Fecha: 2007-03-28
Título: LEY 26.233
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005307
Id: 123456789-0abc-defg-g70-35000scanyel
---
# PROMOCION Y REGULACION DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL.

## I - OBJETO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - La presente ley tiene como objeto la promoción y regulación de los Centros de Desarrollo Infantil.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Se entenderá por Centro de Desarrollo Infantil a los espacios de atención integral de niños y niñas de hasta CUATRO (4) años de edad, que además realicen acciones para instalar, en los ámbitos familiar y comunitario, capacidades que favorezcan la promoción y protección de los derechos de niños y niñas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Los Derechos de las niñas y niños en estas instituciones quedan garantizados por la Ley Nº 26.061, sus decretos reglamentarios y los tratados internacionales de los que la Nación es parte.

## II - CARACTERES DE LOS CENTROS

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Los principios rectores de los Centros de Desarrollo Infantil son:

a) Integralidad de los abordajes;

b) Atención de cada niña y niño en su singularidad e identidad;

c) Estimulación temprana a fin de optimizar su desarrollo integral;

d) Igualdad de oportunidad y trato;

e) Socialización e integración con las familias y los diferentes actores del nivel local;

f) Respeto a la diversidad cultural y territorial;

g) Desarrollo de hábitos de solidaridad y cooperación para la convivencia en una sociedad democrática;

h) Respeto de los derechos de niños y niñas con necesidades especiales, promoviendo su integración.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Los Centros de Desarrollo Infantil, sean éstos gubernamentales o no gubernamentales, deberán adecuar su funcionamiento a los principios de esta ley y sus normas reglamentarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Los Centros de Desarrollo Infantil deberán garantizar:

a) La idoneidad del personal a cargo de los Centros para la atención de la primera infancia;

b) Las normas de higiene, seguridad y nutrición;

c) Instalaciones físicas adecuadas para su correcto funcionamiento;

d) Los controles periódicos de crecimiento y desarrollo requeridos para cada edad;

e) Las condiciones de admisibilidad y permanencia que bajo ningún concepto podrán discriminar por origen, nacionalidad, religión, ideología, nivel socio económico, género, sexo o cualquier otra causa;

f) La organización del servicio atendiendo a las necesidades de cada grupo etáreo;

g) Una relación adecuada entre número de niños y niñas asistentes y la cantidad de personal a su cargo;

h) Un sistema de registro que permita el seguimiento del crecimiento y desarrollo de cada niño y niña.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Del Personal: Conforme lo normado en el artículo 6º de la presente ley, la reglamentación establecerá los perfiles correspondientes al personal interviniente y el sistema de capacitación necesario para que la totalidad de los Centros de Desarrollo Infantil puedan cumplir con este requisito.

## III - DE LAS POLITICAS

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Para el cumplimiento de sus objetivos los Centros podrán complementariamente interactuar en sus instalaciones con servicios educativos o sanitarios, o articular con otras instituciones y servicios del espacio local actividades culturales, educativas, sanitarias y toda otra actividad que resulte necesaria para la formación integral de los niños y niñas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - La acción del Centro de Desarrollo Infantil debe asimismo integrar a las familias para fortalecer la crianza y el desarrollo de sus hijos, ejerciendo una función preventiva, promotora y reparadora.

## IV - AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Será autoridad de aplicación de la presente ley la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia dependiente del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - La autoridad de aplicación deberá, en el marco del Consejo Federal de Niñez, Adolescencia y Familia, elaborar los planes requeridos para la aplicación de la presente ley, cuya implementación estará a cargo de los órganos administrativos de protección de derechos de cada jurisdicción según lo establecido por la Ley Nº 26.061, en su artículo 42

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El Poder Ejecutivo deberá reglamentar la presente ley en un plazo de CIENTO VEINTE (120) días, contados a partir de su sanción.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Se invita a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.