---
Fecha: 1963-08-12
Título: Decreto Ley 6.765/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001485
Id: 123456789-0abc-defg-g58-41000scanyel
---
# CONDICIONES ESTABLECIDAS PARA LA VENTA DE PROTESIS PARA SORDOS

<a id="1"></a>
Artículo 1.- La venta de prótesis para sordos (otoamplífonos, audífonos) en jurisdicción nacional se efectuará exclusivamente por prescripción médica.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las prótesis para sordos (otoamplífonos, audífonos) deberán contar con la aprobación del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="3"></a>
Art.  3.-Los  establecimientos  que  se  dediquen  a la importación, elaboración, comercialización y venta de prótesis para  sordos deben contar  con  la  autorización del Ministerio de Asistencia Social  y Salud Pública.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los efectos de obtener la autorización a que se alude en el  artículo    anterior,   el  interesado  debe  acreditar  que  el establecimiento está dotado  de los elementos necesarios para lograr el  cumplimiento  de  las condiciones  técnicas  y  de  higiene  que determine la autoridad sanitaria.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Los  propietarios  de los establecimientos a que se refiere al  articulo  3  deberán  llevar    los  libros  rubricados  por  el Ministerio de Asistencia Social y Salud  Publica  que  determine  la reglamentación,   tendientes  a  acreditar  el  cumplimiento  de  lo dispuesto en el artículo  1, así  como  la existencia y movimiento de las  prótesis  que en ellos se importen, elaboren,  comercialicen  o vendan.

<a id="6"></a>
Art.  6.-Toda  propaganda  oral  o  escrita  de prótesis para sordos deberá  ser  previa  y expresamente aprobada por  el  Ministerio  de Asistencia Social y Salud  pública, con el proposito de salvaguardar la moral profesional, la verdad  cientifica  y  la  salud pública, y evitar  el  error,  el  engaño o la explotación de la buena  fe  del consumidor.

<a id="7"></a>
Art.  7.-Queda  sometido  al régimen del presente decreto el tráfico interprovincial de los aparatos  a que se refiere el mismo, así como los  establecimientos  que  intervengan  en  él.  La  reglamentación adecuará las previsiones de este  decreto  a  la  naturaleza  de las actividades  en  él  comprendidas, respetando los poderes reservados por las provincias.

<a id="8"></a>
Art.  8.-Las  infracciones  al  presente  decreto  y  a  las  normas reglamentarias  que  en su consecuencia se dicten, serán sancionadas con apercibimiento o multa  de un mil a ochenta mil pesos ($ 1.000 a 80.000).Estas sanciones podrán  llevar  como accesorias, a juicio de autoridad de aplicación, la clausura total  o  parcial,  temporal  o definitiva  del  establecimiento,  la cancelación o suspensión de la autorización de venta y el comiso de  los  aparatos  en  infracción, según  la gravedad y circunstancias del caso. Para la aplicación  de estas sanciones  se  tendrá  especialmente  en  cuenta  las posibles consecuencias de la infracción, sus proyecciones desde el  punto  de vista sanitario y los antecedentes del establecimiento.

<a id="9"></a>
Art.  9.-El  Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud Pública, a través  de  sus  organismos  competentes,  será el encargado  de  la vigilancia del cumplimiento del presente decreto,  así  como  de  la aplicación de las correspondientes sanciones.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las  acciones  para  poner  en  ejecución  las sanciones previstas  en  este  decreto,  prescribirán  a  los  cinco  años  de cometida  la  infracción; dicha prescripción se interrumpirá por  la comisión de cualquier  otra  infracción  al presente decreto o a sus reglamentos.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Las  sanciones de multa superior de cinco mil pesos ($ 5 000) podrán ser apeladas  por  ante  el  Juez  Nacional  de  Primera Instancia  en  lo  Contencioso  Administrativo,  dentro del plazo de cinco días de notificadas, previo depósito de la multa,  aun  en los casos  en  que  se apele de hecho. Las acciones para hacer efectivas dichas  multas deberán  ser  promovidas,  también,  por  ante  dicho magistrado.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando  la sanción aplicada llevase como accesoria la de clausura del establecimiento,  o  de  cancelación o suspensión de la autorización de venta o decomiso de los  aparatos,  la interposición y sustanciación del recurso no impedirá su cumplimiento,  supeditado a la resolución definitiva de la justicia.

<a id="13"></a>
Art.  13.- El producido de las multas que se recauden por aplicación de lo dispuesto  en  el artículo 8 ingresará al Fondo Nacional de la Salud.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  reglamentará el presente decreto  dentro  de  los  noventa  (90)  días  de  la  fecha  de  su promulgación.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por los señores ministros secretarios en los departamentos del Interior,  de Defensa Nacional,  de  Asistencia Social , de Salud Pública y de Economía  y firmado por el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.