---
Fecha: 1982-06-15
Título: Ley 22.607
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002926
Id: 123456789-0abc-defg-g62-92000scanyel
---
# ESTADO-SIMBOLOS  Y  EFEMERIDES  PATRIOS-HOMENAJES-CONDECORACIONES  Y DISTINCIONES-DEFENSA Y SEGURIDAD

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Establécese el "REGIMEN DE CONDECORACIONES MILITARES" mediante el  cual el PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá premiar acciones de mérito llevadas  a cabo por toda persona que en combate, motivado por  acontecimientos  extraordinarios    que  revistan  carácter  de función  de guerra, haya defendido a la República  Argentina  y  que por tal circunstancia merezca la gratitud de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las condecoraciones militares a otorgarse son:

1. Cruz "La Nación  Argentina  al  Heróico  Valor  en  Combate"

2.    Medalla  "La  Nación  Argentina  al  Valor  en  Combate"

3.  Medalla   "La  Nación  Argentina  al  Muerto  en  Combate"

4. Medalla "La Nación Argentina al Herido en Combate"

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  Cruz  "La  Nación Argentina al Heroico Valor en Combate"  será  concedida  al  personal  militar,  personal  de  las fuerzas de seguridad, fuerzas policiales  y  civiles,  argentinos  o extranjeros que, en combate motivado por acontecimientos extraordinarios  que revistan carácter de función de guerra, realice aislado o en el ejercicio  del  mando  una  acción ponderable que se destaque  considerablemente  respecto  de  las  pautas  de  conducta normalmente estimadas correctas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - La Medalla "La Nación Argentina al Valor en Combate" será concedida  al  personal  militar,  personal  de  las fuerzas de seguridad,  fuerzas  policiales  y  civiles argentinos o extranjeros que,  en  combate motivado por acontecimientos  extraordinarios  que revistan  carácter    de  función  de  guerra,  realice  una  acción ponderable que se destaque  considerablemente respecto de las pautas de conducta normalmente estimadas correctas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - La Medalla "La Nación Argentina al Muerto en Combate" será concedida  al  personal  militar,  personal  de  las fuerzas de seguridad,  fuerzas  policiales  y  civiles argentinos o extranjeros que,  en  combate motivado por acontecimientos  extraordinarios  que revistan carácter  de  función  de  guerra,  resultare  muerto  como consecuencia directa de los riesgos inherentes al mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La Medalla "La Nación Argentina al Herido en Combate" será concedida  al  personal  militar,  personal  de  las fuerzas de seguridad,  fuerzas  policiales  y  civiles argentinos o extranjeros que,  en  combate motivado por acontecimientos  extraordinarios  que revistan  carácter   de  función  de  guerra,  resultare  herido  de consideración como consecuencia  directa  de  los riesgos inherentes al mismo.

Se  entiende que una persona ha sido herida de consideración  cuando haya  estado  en  peligro  su  vida, quedare como secuela enfermedad mental o corporal cierta o probablemente  incurable  o  debilitación permanente  de  la salud, inutilidad permanente para el trabajo,  la pérdida o debilitación  permanente  o considerable de un sentido, de un órgano, de un miembro, del uso de  un órgano o miembro, pérdida o dificultad permanente de la palabra, de  la capacidad de engendrar o concebir  o  le  hubiere  causado  una  deformación  permanente  del rostro.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Las propuestas para el otorgamiento de las condecoraciones   podrán  ser  formuladas  por  cualquier  nivel  de Comando de las Fuerzas  Armadas, y deberán ser elevadas a sus mandos respectivos  siguiendo  la   vía  jerárquica  correspondiente.

La formulación y trámites de  las propuestas deberán ajustarse a los siguientes criterios;

1. Toda propuesta deberá ser precedida de una minuciosa investigación  de los hechos y acompañada  de  los  testimonios  que pudiesen probarlos.

2. Todo nivel de  comando  que  integre  la  vía  jerárquica  deberá emitir  opinión  expresando  su  aprobación  o desaprobación con los fundamentos correspondientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El estudio final de las propuestas formuladas, como así también los análisis de antecedentes y formalidades correspondientes,    estarán   a  cargo  de  una  Comisión  Conjunta integrada  por DOS (2) miembros  de  cada  Fuerza  Armada,  los  que deberán ser  de la jerarquía de Oficial Superior y serán designados, a propuesta de  los  respectivos  Comandos  en  Jefe,  por  el Poder Ejecutivo  Nacional,  al  que  elevarán  aquellas que satisfagan las exigencias y el espíritu de la presente Ley  para  su  consideración final.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Para el cumplimiento de la presente Ley se observarán los siguientes criterios:

1. Cada condecoración  será  otorgada  a una misma persona por única vez.

2.  Si  ésta realizare nuevos actos que la  hicieren  merecedora  de alguna de  las  ya  conferidas, se le otorgarán barretas, las que se adosarán a la cinta de la condecoración respectiva.

3. Las condecoraciones  "La  Nación  Argentina  al  Heróico Valor en Combate"  y  "La  Nación  Argentina  al  Valor  en Combate"  tendrán carácter excepcional.

4. Podrán otorgarse con carácter "Post Mortem", debiendo cumplimentarse, cuando corresponda, lo establecido  en  el  artículo 5.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  No  podrá  conferirse  por  la misma causa ninguna distinción prevista en cualquier otra Ley o reglamento.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  La  persona  a  la  que  le  fuera  conferida  una condecoración, se hará acreedora al Diploma de Honor correspondiente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  La  persona  condecorada  con  la  Cruz "La Nación Argentina  al  Heroico  Valor  en  Combate" o la Medalla "La  Nación Argentina al Valor en Combate", adquirirá  el  derecho  a participar en  las  formaciones  oficiales  de  su  Comando, Unidad o Subunidad Independiente, aún después de haber sido desconvocado,  dado de baja o    retirado  del  Servicio  Activo.  A  tal  fin  los  respectivos reglamentos  de  ceremonial  de  las Fuerzas Armadas establecerán el lugar  de privilegio que les corresponderá  ocupar  en  las  citadas formaciones  y,  en  su  caso,  las  causales  de  pérdida  de  esta prerrogativa."

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.  -  El  Ministerio  de  Defensa  procederá  a:

1. La obtención  y  grabación  de las Condecoraciones y Diplomas que correspondan otorgarse.

2. El registro de las condecoraciones otorgadas.

3. La custodia de los cuños.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Las condecoraciones análogas a las establecidas en la presente, ya  otorgadas  de conformidad con la Ley  21.577, serán consideradas como conferidas con arreglo a esta Ley. La homologación se hará constar  en un diploma y no implicará el cambio de la condecoración.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - La presente Ley regirá a partir del 1 abril de 1982.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Las características y usos de las condecoraciones, del Diploma de Honor  y  Diploma de Homologación serán especificadas en la reglamentación de la presente Ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - El Poder Ejecutivo Nacional efectuará las asignaciones  presupuestarias necesarias para el cumplimiento de los dispuesto en la presente Ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO   18.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.