---
Fecha: 1983-09-22
Título: Ley 22.925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003091
Id: 123456789-0abc-defg-g19-03000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE MAR DEL PLATA .

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de  Mar  del  Plata,  Provincia  de  Buenos Aires,  el  cual  tendrá competencia en forma exclusiva en todos los asuntos  en  que no corresponda  intervenir  a  la  Justicia  en  lo Criminal y Correccional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La competencia en materia penal estará reservada al conocimiento  del  actual   Juzgado  Federal  de  esa  jurisdicción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El Juzgado creado por el artículo 1, se integrará con las  dos  (2)  actuales  Secretarías  Civiles  del  Juzgado  Federal existente en  la  ciudad  de  Mar  del  Plata,  quedando este último formado por sus dos (2) Secretarías Penales.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.  -  La  Fiscalía  Federal  y  la  Defensoría  Oficial mantendrán su  actual  competencia e intervendrán en los expedientes radicados ante cualquiera  de  los  dos  (2) Juzgados cuando así por ley corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Las causas no penales cuya competencia corresponda al Juzgado creado  por  el  artículo  1,  le  serán  remitidas  para su conocimiento  a  partir  de  la fecha de entrada en vigencia de esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  disposiciones de esta ley entrarán en vigencia una  vez  que  el  Poder Ejecutivo  Nacional  haya  incorporado  los créditos necesarios  a  la  Jurisdicción  05  Poder  Judicial  de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Créase  un  (1)  cargo  de  Juez Federal de Primera Instancia a fin de integrar el Juzgado mencionado  en  el artículo 1 de esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Anexo  A-Juzgado  Federal de Primera Instancia de Mar del Plata

### Magistrado

<a id="A 0001"></a>
1. - Juez Federal de Primera Instancia.