---
Fecha: 1957-01-23
Título: Decreto Ley 766/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001751
Id: 123456789-0abc-defg-g15-71000scanyel
---
# CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE FABRICACIONES E INVESTIGACIONES AERONAUTICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Derógase  el dec. 6.191 de fecha 28 de marzo de 195

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Créase  una  Empresa  del  Estado,  dependiente del Ministerio  de  Aeronáutica  a  los  fines  previstos en el  dec.  5 883/55, reglamentario de la ley 13.653 (texto ordenado  1955) sobre régimen legal de funcionamiento de las Empresas del Estado,  que  se denominará  Dirección  Nacional  de  Fabricaciones e Investigaciones Aeronáutica,  la  que  tendrá  a  su  cargo  todas  las  tareas  que desarrolla  el  Estado  Nacional  relativas    a  la  investigación, estudio,  proyecto,  fabricación,  reparación,  comercialización   y distribución  de  productos  utilizados  o  a  utilizar  en el orden aeronáutico,  tanto  en  su  aspecto  civil  como  militar, así como aquellas  actividades  que, al margen de dichas tareas,  constituyan un aporte al mejor desarrollo  y  fortalecimiento  de  la  industria aeronáutica.    Ademas,   formará  parte  de  su  misión  específica establecer, coordinar y promover  con su acción directa e indirecta, así como con la de los correspondientes  organismos  del  Estado, la producción de materias primas que se utilicen principalmente  en  la industria aeronáutica.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - La Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones  Aeronáuticas,  se  constituye  sobre  la base de ex Industrias Aeronáuticas y Mecánicas del Estado (I.A.M.E.),  quedando integrado    con   el  personal,  gabinetes,  talleres,  fábricas  y restantes  instalaciones  y  dependencias,  con  todos  sus  bienes, derechos y obligaciones,    así  como  también  con  los  organismos vinculados  a  sus actividades  técnicas o industriales que le  sean incorporados.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4. - La Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones  Aeronáuticas,  será  administrada por un directorio designado  por  el  Poder Ejecutivo a propuesta  del  Ministerio  de Aeronáutica,    que  se   constituirá  de  la  siguiente  forma,  un presidente  que  a  la vez desempeñará  las  funciones  de  director nacional y seis vocales.  Del total de los ocho miembros, tres serán oficiales superiores de Aeronáutica  uno  de los cuales podrá ser el cuartel maestre general. Los miembros del directorio  durarán cuatro años   en  sus  funciones,    pudiendo  ser  nuevamente  designados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Autorizase a la Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones  Aeronáuticas  a  transferir  en venta, mediante el procedimiento de la licitación publica o privada,  las  fábricas  de productos  no  aeronáuticos  cuya  enajenación considere conveniente dicho organismo.

Al  efectuarse  las  referidas  ventas deberá  contemplarse  en  los pliegos de condiciones la posibilidad  de que el personal integrante de  las  fábricas a vender, pase a formar  parte  de  las  entidades privadas que  las  compren,  siendo  obligación del mismo aceptar su incorporación  a  ellas  salvo quienes manifiesten  expresamente  su voluntad de no continuar al  servicio  de  otro  empresario; en cuyo caso  la  Dirección  Nacional  de  Fabricaciones  e  Investigaciones Aeronáuticas  tampoco  estará  obligada  a  proporcionarle   empleo.

Asimismo,  deberá  procurarse  que  los  contratos  vigentes  con ex Industrias  Aeronáuticas  y  Mecánicas  del  Estado  (I.A.M.E.) a la fecha de la concertación de las respectivas operaciones,  continúe a cargo  de  los  compradores  de  las  Fábricas  que  se  vendan a la industria privada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  transferencia  a  que  se  refiere  el artículo anterior,  se  efectuará  con  la  maquinaria  y  los  instrumentos, materiales,  equipos  y  demás  bienes que la Dirección Nacional  de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas  considere  que no sean necesarios  para encarar la futura producción aeronáutica.  Asimismo podrá ser  transferida  la  producción  en  curso  a  la fecha de la venta.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - El directorio de la Dirección Nacional de Fabricaciones  e  Investigaciones  Aeronáuticas  convendrá  con  las autoridades  del  Banco  Industrial  de  la  República Argentina, la posibilidad de  cesión a favor de los compradores  de  fábricas, del crédito    que  el  mencionado  Banco  mantiene  con  ex  Industrias Aeronáuticas  y  Mecánicas del Estado (I.A.M.E.), como forma de pago proporcional a las  sumas  en  que  se fijen los precios de venta de aquéllas,  liberándose  así  a  la  citada  Dirección  Nacional  del compromiso  de  pago  al  Banco  por  el  importe   correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  A  los  120  días  de  la promulgación del presente decreto-ley se cerrarán las operaciones contables  de  ex Industrias Aeronáuticas  y  Mecánicas  del  Estado (I.A.M.E.); el inventario  y balance  general  a esa fecha determinará  el  patrimonio  y  estado económico  financiero    original    de  la  Dirección  Nacional  de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Autorízase  a  los  Ministerios  de  Hacienda  y de Aeronáutica  a  convenir de común acuerdo con el Banco Industrial de la República Argentina,  la  transferencia  a la Nación del saldo de la deuda que ex Industrias Aeronáuticas y Mecánicas  del Estado (I.A M.E.) mantiene a la fecha con el nombrado Banco.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Dentro  de los 90 días contados desde la fecha del presente decreto-ley, el Ministerio  de Aeronáutica elevará al Poder Ejecutivo  el  Estatuto  orgánico  de  la  empresa    que  se  crea.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Hasta tanto se apruebe el Estatuto orgánico a que se refiere el artículo precedente, la Dirección Nacional de Fabricaciones  e Investigaciones Aeronáuticas continuará funcionando con el mismo régimen  legal  por  el  cual  se ha gobernado hasta la fecha ex Industrias Aeronáuticas y Mecánicas  del Estado (I.A.M.E.), en todo lo que no se oponga al presente decreto-ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones  Aeronáuticas será administrada, hasta el momento en que se constituya  su  directorio,  por  las  mismas autoridades que dirigían a ex Industrias Aeronáuticas y Mecánicas  del Estado (I.A.M E.).

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - (Nota de redacción) (MODIFICATORIO Ley 13.653 -T.O.

1955-)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Aeronáutica, Ejército, Marina,  Hacienda  y  Comercio  e  Industria.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese, etc.