---
Fecha: 1972-07-04
Título: Ley 19.717
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000708
Id: 123456789-0abc-defg-g80-70000scanyel
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE BIENESTAR SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Consejo Federal de Bienestar Social, cuya misión será coordinar y complementar  la  acción  de  los  gobiernos nacional y provinciales, en materia de Bienestar Social.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  El  Consejo  Federal  de  Bienestar  Social  estará integrado por  el Ministerio de Bienestar Social de la Nación, quien lo presidirá, y  los Ministros de Bienestar Social de las provincias que adhieren a la  presente  ley.  Asimismo  integrará el Consejo un representante  del  Territorio  Nacional  de  Tierra    del   Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

Las  provincias  que  no  hayan  instituido  Ministerio de Bienestar Social  podrán  ser representadas por el funcionario  que  designen.

La Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires podrá también adherir a  la presente ley designando  un  representante  ante  el  Consejo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  constituirse  el  Consejo  Federal de Bienestar Social  deberán haber manifestado su adhesión, como  mínimo,  quince provincias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Consejo  Federal  de  Bienestar Social se reunirá ordinariamente dos veces por año en el lugar  que  se  establezca en la  reunión  anterior.  La  primera  reunión  será convocada por  el Presidente  y  se celebrará en la sede del Ministerio  de  Bienestar Social de la Nación.

Podrán celebrarse  reuniones  extraordinarias cuando las convoque el Presidente  o cuando así lo solicitaran  diez  o  más  miembros  del Consejo.

La convocatoria  corresponderá  en todos los casos al Presidente del Consejo,  quién determinará el día  y  lugar  de  la  reunión.

La organización  de  las  reuniones  estará  a cargo del miembro del Consejo  que  represente  a la jurisdicción en la  cual  aquélla  se realice. El Gobierno de dicha  jurisdicción  prestará  la asistencia administrativa que sea necesaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las conclusiones del Consejo revestirán el carácter de recomendaciones  o  informes, según corresponda. Para que el Consejo pueda pronunciarse, se  requerirá  la  presencia de la mitad más uno de  sus  miembros  y el asentimiento de la  simple  mayoría  de  los miembros presentes.

Las recomendaciones  o  informes  del  Consejo  Federal de Bienestar Social    se  darán  a  conocer  por  intermedio  de  la  Secretaría Permanente a que se refiere el artículo siguiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El Consejo Federal de Bienestar Social contará con una Secretaría  Permanente con sede en el Ministerio de Bienestar Social de la Nación,  y  estará  a  cargo  del  funcionario  que designe el Presidente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El presidente del Consejo Federal de Bienestar Social podrá constituir,  como  organismos asesores especializados, Comités Federales  para  cada  área de  la  competencia  del  Consejo.

Los Comités Federales estarán  integrados por los Subsecretarios del área  respectiva,  o  funcionarios  que  hagan  sus  veces,  de  las jurisdicciones representadas  en  el  Consejo  Federal  de Bienestar Social  y  serán  presididos por el Subsecretario del Ministerio  de Bienestar  Social de  la  Nación  con  competencia  en  la  materia.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  función  de  los  Comités  Federales  será  la de estudiar  y  asesorar,  como  organismo técnico especializado, a los fines aludidos en el artículo 1  de  la  presente  ley,  al  Consejo Federal  de Bienestar Social y a sus propios integrantes en torno  a los temas  correspondientes  al área de que se trate. Contará a esos fines con una Secretaría Permanente  a  cargo  del  funcionario  que designe  el  Presidente  del  Comité,  y  que  tendrá  su sede en la Subsecretaría  respectiva del Ministerio de Bienestar Social  de  la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En cuanto a la convocatoria para las reuniones de los Comités Federales,  el  lugar,  frecuencia  y  organización de éstas regirá, en su parte pertinente, lo dispuesto por  el  artículo 4. de esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El cumplimiento de esta ley no significará incremento alguno de gastos  a  cargo  del Tesoro Nacional adicionados a los ya aprobados en el Presupuesto General  de  la  Administración Nacional para el presente ejercicio.

Los gastos que determine el cometido de los funcionarios  citados en esta  ley  serán  atendidos con cargo al Gobierno de la jurisdicción que representen.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese, publíquese y archívese.-