---
Fecha: 1973-05-17
Título: Ley 20.396
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000490
Id: 123456789-0abc-defg-g09-40000scanyel
---
# INSCRIPCION DE DOMINIO DE BIENES ADQUIRIDOS POR EL ESTADO NACIONAL BAJO LA FORMULA DE LA PRESCRIPCION ADQUISITIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  dominio  de  inmuebles  que  hubiere  adquirido o adquiriere el  Estado  Nacional  por  el  modo  establecido  en  el artículo  4015  del Código Civil, será documentado e inscripto como se determina en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  la  posesión ejercida por la Administración central o sus reparticiones descentralizadas  o  autárquicas, y en su caso por sus antecesores,  deberá  surgir  de informes  de  los  respectivos organismos donde se especificará el  origen  de  la  posesión  y  el destino  o afectación que haya tenido el inmueble poseído, agregando los antecedentes  que  obren  en poder  de  la Administración. Cada inmueble sera descripto con su ubicación, medidas  y  linderos según plano  de mensura, que se agregará. El Poder Ejecutivo declarará  en cada caso la prescripción adquisitiva operada.  Las escrituras  declarativas  que  en consecuencia otorgará el Poder Ejecutivo ante la Escribanía General  del  Gobierno de la Nación, en las cuales se relacionarán las circunstancias  del caso, servirán de título bastante para la inscripción en el registro  de  la propiedad inmueble.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Si  al  presentarse  el  título  a  inscripción,  el organismo registral  observare  que con relación al mismo inmueble y por el nombre de un tercero existe  otra,  apoyada  en  un título de antiguedad  menor  que  el plazo de la prescripción adquisitiva,  o existiese anotación preventiva  de litis de quien tuviere promovida acción declarativa de prescripción adquisitiva a  su  favor, deberá seguirse  el  procedimiento  judicial  que corresponda para  que  se declare el dominio adquirido por el Estado nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  transferencias  de  inmuebles comprendidos en la presente ley,  que  se  hagan en ejecución de  la  ley  19.076,  se subordinarán  a  la condición  resolutoria  expresa  de  quedar  sin efecto si el adquirente incurriere  en  mora  en  el  pago  de  los préstamos  con  garantía real que hubiere obtenido para los fines de dicha ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Si el acreedor constituyere en mora al adquirente y lo hiciere saber así al Estado nacional, éste podrá:  a) Sin necesidad  de  intervención  judicial,  declarar  resuelta la operación celebrada  por el adquirente y recuperar la posesión  del inmueble;  b) Por la vía judicial  más abreviada que contemple la ley procesal, demandar la cancelación de  la inscripción de la transferencia en el registro de la propiedad inmueble;  c) Disponer nuevamente del inmueble,  aplicándose  en  este  caso la disposición del artículo 7 de la ley 19.076.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Si  posteriormente  a  la  transferencia  apareciesen terceros con mejor derecho sobre los inmuebles transferidos,  serán desinteresados mediante  el pago de su justo valor, a cuyo efecto y para su expropiación declárase  la utilidad pública de los inmuebles afectados al plan a que se refiere la ley 19.076.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  los  efectos de las escrituras que se otorguen por aplicación de la presente  ley,  como también las que se otorguen en ejecución de la ley 19.076, exímese  a  la  Escribanía  General  del Gobierno  de  la  Nación  de la obligación de solicitar previamente certificados  de  deudas  de  impuestos,   tasas,   contribuciones, retribuciones  de  servicios  o  cualquier  otra carga  fiscal,  de carácter nacional, provincial o municipal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Todas  las  ramas  de  la  Administración  central  o descentralizada  reparticiones  autárquicas,  empresas  del Estado y sociedades anónimas  cuyo  capital  pertenezca  en su totalidad  al Estado  nacional, con excepción de los bancos oficiales,  remitirán los títulos de propiedad  de bienes  inmuebles  y embarcaciones que obren  en  su  poder,  a  la Escribanía General del Gobierno  de  la nación,  para su incorporación  y  conservación en el  registro  y Archivo de Títulos de Propiedades del Estado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Confiérese  al  Escribano  General del Gobierno de la Nación facultades para gestionar y obtener  de  los  organismos  del Gobierno nacional,  gobiernos provinciales y municipalidades, todos los informes y elementos  que  sean  necesarios  o  convenientes  al perfeccionamiento  legal del  patrimonio  inmobiliario  del  Estado nacional en todo el territorio del país.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.