---
Fecha: 1983-09-14
Título: Ley 22.910
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003072
Id: 123456789-0abc-defg-g27-03000scanyel
---
# FACULTADES DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO    1.  -  Facúltase  al  Banco  Central  de  la  República Argentina, adicionalmente  a  lo  previsto en los Decretos del Poder Ejecutivo Nacional N. 1.334 y N. 1.336  -ambos del  26 de noviembre de  1982- y N. 1.603 del 21 de diciembre de 1982, todos ratificados por la ley 22.749, a:

1) Emitir  los  títulos  a  nombre del deudor que hubiera concertado seguros de cambio comprendidos  en los Decretos arriba mencionados o en  el inciso 4) del presente artículo,  en  cancelación  de  dichos seguros y sujeto a las siguientes condiciones:

a) que  se renueve la obligación amparada con seguro de cambio, bajo las condiciones  que  determine  el  Banco  Central  de la República Argentina;

b) que el deudor convenga con su acreedor la entrega de  los títulos en caución y  asuma  el  compromiso  de  mantenerlos en ese estado mientras subsiste la deuda.

El  Banco  Central  de  la  República  Argentina  reglamentará    el procedimiento  de  colocación,  cesión en garantía y atención de los servicios financieros de los títulos.

2) Emitir los títulos con la tasa  de  interés  básica  variable del mercado crediticio  de  los  Estados  Unidos de América (denominada tasa  "prime"), a fijarse según el procedimiento  que  determine  el Banco Central de la República Argentina.

3) Asumir  obligaciones  de  pago  con  destino fiscal, derivados de contratos de mutuo amparados por la emisión  en  garantía  o entrega en  caución  de  los títulos.  El  Banco  Central  de  la República Argentina  imputará  los pagos que efectúe como consecuencia  de  lo dispuesto en este artículo  a la "Cuenta Resultado de Operaciones de Cambio", integrante del balance  de  la mencionada Institución.

4)Destinar los títulos a cancelar los  seguros de cambio concertados por dicha Institución bajo el régimen de  su  com.  A  137  y normas complementarias.  La colocación  de  los  títulos  se efectuará con arreglo   a  las  condiciones y modalidades  dispuestas  en    los mencionados decretos y en este artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Facúltase al Banco Central de la República Argentina a destinar el título  cuya  emisión fue dispuesta por el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional N. 1.335  del  26 de noviembre de 1982 para su colocación entre aquellos deudores con  el  exterior que hubieran concertado con dicho Banco seguros de cambio bajo  el  régimen de su Comunicación "A" 137 y normas complementarias, en la medida  en  que razones de política monetaria así lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.