---
Fecha: 1945-07-14
Título: Decreto Ley 14.781/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002102
Id: 123456789-0abc-defg-g20-12000scanyel
---
# FACULTADES DE LA DIRECCION GENERAL DE ARQUITECTURA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Hácese extensiva a la Dirección General de Arquitectura  la  facultad  que concede a la de Navegación y Puertos el acuerdo de ministros 5.730/43  de  fecha  16  de agosto de 1943.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Los trabajos y servicios cuya realización se autoriza por el presente  decreto,  con  ajuste  a proyectos y presupuestos a formularse  en  cada  caso y que aprobará previamente  la  Dirección General de Arquitectura,  son  los  que  la  misma  atiende  con los recursos  que  asigna  la  ley  de presupuesto y el plan de trabajos públicos,  exclusivamente  para  los    siguientes   rubros  y  para edificios fiscales de propiedad de la Nación, únicamente,  y  dentro de  inversiones  que  no excedan de veinte mil pesos moneda nacional ($  20.000)  para  cada  trabajo,  considerando  como  conservación, reparación,  obras complementarias,  modificación  y  ampliación  de edificios, como  asi también de talleres, obradores y oficinas de la repartición;  calles    internas  de  colonias  y  establecimientos, construcción de cercas y  veredas;  arbolado,  jardines,  alumbrado, redes eléctricas y telefónicas; cañerías de agua e instalaciones  de obras  sanitarias,  reparaciones  o  conservaciones  de elementos de plantel y equipo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Autorízase,  además,  a  la  expresada  repartición técnica a efectuar reparaciones de aparatos, instrumentos,  máquinas de  escribir  y  calcular,  muebles y útiles, cuyos presupuestos  no excedan de la suma de cinco mil  pesos  moneda  nacional  ($ 5.000).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Determínase que la autorización de inversión de hasta veinte mil  pesos  moneda  nacional  ($20.000),  por cada uno de los conceptos de obra expresados en el artículo 2 del  presente decreto, comprende  la  realización  integral  de  los mismos, sin  que  ello represente  desdoblamiento  de  obra  para  encuadrarse  dentro  del referido monto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  En  los  meses de marzo y septiembre de cada año la Dirección General de Arquitectura  elevará  una  planilla indicativa de  los trabajos realizados en virtud de esta autorización,  durante los semestres de julio a diciembre y de enero a junio, inmediatamente anteriores, respectivamente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Derógase toda disposición que se oponga a la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  al  Boletín  del Ministerio de  Obras  Públicas y previo conocimiento de la Dirección General de Contabilidad  y  Contralor de Trabajos Públicos, vuelva a Arquitectura a sus efectos.