---
Fecha: 1980-12-22
Título: Ley 21.134
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002714
Id: 123456789-0abc-defg-g41-72000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO NACIONAL PARA LA CONSTRUCCION DE VIVIENDAS DE SERVICIO PARA EL PERSONAL MILITAR, DE GENDARMERIA NACIONAL, DE PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y DE LA POLICIA AERONAUTICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  "Fondo  Nacional  para la Construcción de Viviendas de  Servicio  para  el Personal Militar,  de  Gendarmería Nacional, de Prefectura Naval Argentina  y de la Policía Aeronáutica Nacional".

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Dicho  Fondo se integrará de la siguiente forma:

a)  Con  los  recursos  que  a  tal fin le  sean  asignados  por  el presupuesto general de la administración nacional.  b) Con las donaciones, legados y  contribuciones que se hicieren.

c) Con el producido proveniente del movimiento de los capitales que posea el fondo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los  fines  establecidos  por  la  presente ley se procederá a  la  apertura de una cuenta especial que se  denominará "Fondo Nacional para la  Construcción de Viviendas de Servicio para el Personal Militar, de Gendarmería  Nacional,  de  Prefectura Naval Argentina  y  de  la  Policía Aeronáutica  Nacional". Dicha  cuenta especial se incorporará al Presupuesto General  de la Administración Pública  Nacional  en  la  jurisdicción del Ministerio  de  Defensa.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Facúltase al Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe  a que  movilicen  transitoriamente  las  disponibilidades  en efectivo de  los recursos  del  fondo,  invirtiéndolos  en  valores emitidos  por  el Gobierno Nacional. Las operaciones que se realicen deberán canalizarse por intermedio de bancos oficiales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  fondo creado por el Artículo 1 de la presente ley será destinado  al estudio,  proyecto,  construcción,  adquisición, equipamiento y mantenimiento  de  viviendas,  y a la formulación, de planes para la construcción o adquisición de edificios  destinados a crear  centros  cívicos en aquellos lugares donde se manifieste  su real necesidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-   Los  bienes  adquiridos  y/o  construidos  por  la aplicación de la presente  ley, pasarán a integrar el patrimonio del Estado y quedará a cargo de  los  respectivos  Comandos  en  Jefe su administración y conservación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las unidades de vivienda serán adjudicadas al personal en actividad  mientras  dure  su situación de revista en el lugar de ubicación de las viviendas y conforme  a  las  reglamentaciones  que sobre  la  materia rijan  en  los  respectivos  Comandos  en  Jefe.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  los  ocupantes  se  les retendrá de los haberes la parte correspondiente al pago por el uso  de  la  vivienda  que fije cada Comando en Jefe.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Las sumas retenidas conforme a lo dispuesto en el artículo anterior serán ingresadas a las cuentas especiales de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas que se indican a continuación a fin de atender los gastos de mantenimiento y reparación de las viviendas de acuerdo con la finalidad prevista en la presente Ley.

Cuenta Especial 519 -Ejército- Obras, adquisiciones y servicios especiales.

Cuenta Especial 874 -Obras y Servicios especiales- Armada Argentina.

Cuenta Especial 754 -Varios Ingresos-.

Cuenta Especial 762 -Dirección Nacional de Gendarmería- Producidos varios.

Cuenta Especial 819 -Prefectura Naval Argentina- Producidos varios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Corresponde al Ministerio de Defensa la distribución de los recursos asignados  al  Fondo  Nacional  que  se  crea por la presente  ley  y la transferencia anual de los mismos, en proporción a  los  efectivos  del personal  militar  y  de  seguridad  de  las respectivas Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Poder  Ejecutivo,  a  traves  del  Ministerio de Defensa, reglamentará la presente ley dentro de los noventa  días de su promulgación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.