---
Fecha: 1963-01-17
Título: Decreto Ley 464/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001547
Id: 123456789-0abc-defg-g74-51000scanyel
---
# DEPOSITO EN BANCOS DEL EXTERIOR DE MONTOS POR ARANCELES CONSULARES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  (Nota de redacción) (Modificatorio del Decreto Ley 13 113/62) )

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto adoptará las  medidas  de  carácter  administrativo   contable  que  resulten necesarias para el registro de las operaciones, dando la intervención que compete a los organismos de control. La disposición del artículo 1 no implica sustraer  el  trámite  de las erogaciones  y  el  control  de  la  recaudación,  de los requisitos legales y reglamentarios en vigencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Deróganse  los artículos 2 y 3 del decreto ley 13.113/62.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  servicio  administrativo del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y la Contaduría  General  de la Nación, adoptarán las medidas necesarias para la apropiación a los  rubros de la renta que  corresponda, de las sumas recaudadas en concepto  de  aranceles consulares  y  el  registro de los fondos disponibles en cuentas que deberán abrir al efecto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  presente  decreto ley será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado  en  los departamentos de Relaciones Exteriores  y  Culto,  de  Economía,  de  Defensa   Nacional  y  del Interior, y firmado por el señor secretario de Estado  de  Hacienda.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas,  y  previa  intervención al Tribunal de Cuentas, pase a la Contaduría General de la  Nación  a  sus efectos.