---
Fecha: 1979-10-17
Título: LEY 22.091
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000277
Id: 123456789-0abc-defg-g77-20000scanyel
---
# CREACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto conforme modificación por Ley 23.905

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto conforme modificación por Ley 24.698

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.-  (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El personal de la Administración Nacional de Aduanas pertenecerá al  Instituto  de  Obra  Social creado por la ley 20.412

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.-  (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto conforme modificación por Ley 23.905

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto original

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12. (Nota de Redacción). Derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

Texto conforme modificación por Leyes 23.270 y 23.993

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- La cuenta especial creada por la ley 20289, "Administración Nacional  de  Aduanas  -  Fondo  de  Estímulo",  se acreditará  con  el CUARENTA  centésimos  por  ciento  (0,40%)  del importe  de la recaudación de los gravámenes cuya percepción efectúe la citada  repartición  y  se debitará por las sumas que se destinen al personal como premios de estímulo.

Dichos  premios de estímulo se  instituirán  sobre  la  base  de  la idoneidad, el  comportamiento  y  la  función  que efectivamente se cumpla.

El   Administrador  Nacional  de  Aduanas  está  autorizado    para distribuir el  fondo  de estímulo, con arreglo a la reglamentación.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- El banco de la Nación Argentina depositará en la Cuenta Especial N 518 Administración  Nacional  de Aduanas- Fondo de Estímulo el CUARENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,40%)  de  los importes recaudados por el aludido Organismo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- El producido de lo que se obtuviere por  la venta de mercaderías  objeto  de  comiso y por la aplicación de todo tipo  de multas, excepto las automáticas,  con  arreglo  a lo dispuesto en la legislación aduanera  se  distribuirá,  previa  deducción   de  los importes correspondientes  a  los  honorarios  de los profesionales fiscales judicialmente regulados, del siguiente modo:

a) El VEINTICINCO POR CIENTO (25%) se destinará a  rentas generales.

b) El CINCUENTA POR CIENTO (50%) se destinará a una  cuenta  que  se denominará   "Productividad,   Eficiencia  y  Fiscalización"  y  se distribuirá entre todo el personal  del servicio aduanero de acuerdo al  régimen  que  determine la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

c) El VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)  se  destinará  a  la fuerza de seguridad actuante en el procedimiento, con asignación a  la  cuenta que exista en cada una de ellas para usos de carácter institucional.

Si  hubiese  intervenido  más  de  una  fuerza  de  seguridad,  este porcentaje se  repartirá  por  partes  iguales  entre  las  fuerzas intervinientes.  Si por  el contrario no hubiese intervenido alguna fuerza  de  seguridad,  este porcentaje    se  destinará  a  rentas generales.

Texto conforme modificación por Ley 23.993

<a id="15 002"></a>
*ARTICULO 15 BIS.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Decreto de Necesidad y Urgencia Nº 258/1999.

Texto incorporado por Ley 23.993

<a id="15 003"></a>
*ARTICULO 15 TER.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Decreto de Necesidad y Urgencia Nº 258/1999.

Texto incorporado por Ley 23.993

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- La fiscalización del Tribunal de Cuentas de la Nación en la Administración Nacional de Aduanas se realizará con posterioridad mediante el examen de la documentación y estados mensuales correspondientes a la ejecución de su presupuesto administrativo, sin perjuicio de las facultades que le otorga la Ley de Contabilidad a la Contaduría General de la Nación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Nota de redacción: (Modificatorio de la ley de Aduanas t.o. 62 y Derogatorio de la ley 16.988)

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Nota de redacción: (Modificatorio de la ley 20.626)

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Nota de redacción: (Modificatorio de la ley 11.683/78).

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.