---
Fecha: 1986-10-30
Título: Ley 23.466
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003332
Id: 123456789-0abc-defg-g23-33000scanyel
---
# PENSION A FAMILIARES DE DESAPARECIDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Otórgase  una  pensión  no  contributiva  a todas las personas que  acrediten  los  siguientes  extremos  a partir de  la sanción de esta ley:

a) Ser menor de 21 años de edad;  b)  La  desaparición  forzada de uno o ambos progenitores  -acaecida antes del 10  de diciembre  de  1983-  justificada mediante denuncia ante autoridad judicial competente, la  ex  Comisión Nacional sobre la Desaparición de Personas (decreto-ley 158/83)  o la Subsecretaría de Derechos Humanos del Ministerio del Interior.  A  los efectos de esta ley se entiende por desaparición  forzada  de personas, cuando  se  hubiere  privado  a  alguien  de  su libertad personal  y  el hecho fuese  seguido  por  la  desaparición  de la víctima, o si ésta hubiere sido alojada en lugares clandestinos   de detención  o  privada  bajo cualquier  otra  forma del derecho a la jurisdicción.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Asimismo,  se  harán  acreedores a los beneficios de esta ley los siguientes familiares del  desaparecido,  a  cargo  del mismo  al  momento de  la  desaparición o que lo hubieren estado al momento de sancionarse la presente:  a)  El cónyuge o el que hubiere  convivido  en  matrimonio  aparente durante un período  mínimo  de  cinco  (5)  años  inmediatamente anteriores a  su desaparición, en concurrencia con los hijos menores si los hubiere.  b) Los hijos, los progenitores y/o hermanos que se encuentren en situación de incapacidad para el trabajo y que no desempeñaren actividad lucrativa alguna ni gozaren de jubilación, pensión, retiro o prestación no contributiva.

c) Los hermanos menores de edad,  huérfanos  de  padre  y madre que hubieren convivido  con  el  mismo  en  forma habitual antes de  la desaparición.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  El  monto  de la prestación acordada por la presente ley será equivalente al haber  mínimo  de  jubilación  ordinaria del régimen previsional   para  los  trabajadores  con  relación  de dependencia.  A los efectos de la incapacidad serán de aplicación las disposiciones de la ley 18.037  (T.O.  en  1976)  y  modificatorias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Todos los beneficiarios de esta ley podrán gozar de la cobertura del    Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para Jubilados y Pensionados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  beneficiarios  de esta ley podrán acogerse a los otorgados por otras disposiciones en  la  medida  que  éstas  sean compatibles con la presente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO    6.-    El   beneficio  caducará  automáticamente:  a) Al alcanzar el beneficiario  los  21 años de edad, salvo el caso del cónyuge,  o del que hubiere convivido  en  matrimonio  aparente durante  un período    mínimo  de  cinco  (5)  años  inmediatamente anteriores a su desaparición, o cuando se tratare de discapacitados.  b) En caso de aparición con  vida  de las personas mencionadas en el inciso b) del artículo 1 de la presente,  circunstancia  ésta que se deberá comunicar dentro del plazo de 180 días.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social  será el organismo ante  el  cual  se efectuarán las gestiones destinadas  a acogerse al beneficio previsto por esta ley.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR L.26267)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente se imputarán con  cargo a las cuentas especiales números  324, 325 y 326 del presente presupuesto  nacional,  o en su defecto,  a "Rentas Generales" hasta  tanto  se  cree  la  partida    presupuestaria específica correspondiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  la  presente ley dentro de los sesenta (60) días de su sanción.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.