---
Fecha: 1974-04-25
Título: LEY 20663
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-05-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000452
Id: 123456789-0abc-defg-g25-40000scanyel
---
# RECEPCION DE DEPOSITO A PLAZO FIJO POR PARTE DE ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  recepción  de depósitos a plazo fijo por parte de las entidades comprendidas en la  Ley  20.520  podrá instrumentarse mediante  la  emisión de certificados que contendrán necesariamente las siguientes enunciaciones:  a) La inscripción  "Certificado  de depósito a plazo fijo nominativo transferible";  b) Nombre y domicilio de la entidad  que  recibe  el  depósito;

c) Designación del lugar y fecha que se expide;  d)  Nombre,  apellido  y  domicilio completos del depositante;  e) Cantidad depositada;  f) Tasa y período de liquidación de los intereses;  g) Fecha de vencimiento del depósito;  h) Lugar de pago;  i) Firma de la entidad receptora.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2º.- Los certificados serán transmisibles por vía de endoso, el que deberá ser puro y simple. Toda condición a que se lo subordine se considerará no escrita.

Los endosos indicarán con precisión al beneficiario.

No serán válidos los endosos al portador o en blanco.

Los certificados de plazo fijo constituidos a TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días o por el plazo mayor que al efecto pueda establecer el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, podrán ser negociados en Bolsas de Comercio y Mercados de Valores autorregulados de la REPUBLICA ARGENTINA por medio de modalidades de negociación que garanticen la interferencia de ofertas con prioridad precio-tiempo.

La oferta primaria y la negociación secundaria de los certificados mencionados no se considerarán oferta pública en los términos de los Artículos 16 y concordantes de la Ley Nº 17.811 y no requerirán autorización previa.

Texto original

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  entidades  depositarias no tendrán obligación de reembolsar los depósitos antes de su vencimiento.  La entidad al efectuar el reembolso  estará  obligada a verificar la regular continuidad  de  los  endosos,  pero  no  a   comprobar  la autenticidad  de las firmas de los endosantes. No obstante,  deberá identificar al beneficiario del reembolso.  El reembolso efectuado  de  conformidad  con el párrafo que antecede libera  a la entidad, salvo que haya procedido  con  dolo  o  culpa grave.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  disposiciones  del Código de Comercio, libro II, título X, sobre letras de cambio serán  aplicables supletoriamente a los certificados a que se refiere la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  certificados que se emitan de conformidad con la presente quedan exentos  del pago del impuesto de sellos en el orden nacional.  La misma exención  se  solicitará  de  los  gobiernos  de provincia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  depósitos a que se refiere el artículo 1 estarán garantizados  por la Nación  de  acuerdo  a  lo  prescripto  por  el artículo 10 de  la  ley  20.520,  y  los  intereses gozarán de la exención  impositiva prevista en la ley de impuesto a las ganancias.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  El  Ministerio  de  Economía  dispondrá  por  quien corresponda el  dictado  de  las reglamentaciones necesarias para la aplicación de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  infracciones  a  los  artículos  1  y 3 (párrafo segundo) de la presente ley, y a las normas reglamentarias  dictadas conforme  lo establece  el precedente artículo 7, serán sancionadas de acuerdo con las previsiones  del título VI, artículos 35 y 36 del decreto ley 18.061/69, ratificado  y  modificado parcialmente por la ley 20.574.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9º.- Para la negociación de certificados en los términos de los párrafos tercero y cuarto del Artículo 2º de la presente ley, la entidad financiera emisora deberá depositarlos en una Caja de Valores autorizada, bajo la forma y efectos jurídicos dispuestos en el Artículo 41 de la Ley Nº 20.643.

El depósito de los certificados no transfiere a las Cajas de Valores la propiedad ni su uso. Las Cajas de Valores sólo deberán conservarlos, custodiarlos y efectuar las operaciones y registraciones que deriven de su negociación.

Sin perjuicio de las medidas de convalidación que las Bolsas de Comercio establezcan en sus reglamentos, las entidades financieras serán responsables por los defectos formales de los documentos por ellas emitidos e ingresados para la negociación en los Mercados de Valores, la legitimación y autenticidad de las firmas de los funcionarios de la entidad financiera asentadas en los certificados y de quienes los endosen para su ingreso a una Caja de Valores autorizada.

Texto original

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-