---
Fecha: 1954-09-27
Título: Ley 14.346
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001818
Id: 123456789-0abc-defg-g81-81000scanyel
---
# MALOS TRATOS O ACTOS DE CRUELDAD CONTRA ANIMALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Será reprimido con prisión de 15 días a un año, el que infligiere malos  tratos  o  hiciere víctima de actos de crueldad a los animales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Serán considerados actos de mal trato:  1.  No  alimentar  en  cantidad y calidad suficientes a los animales domésticos o cautivos.  2. Azuzarlos para el trabajo  mediante  instrumentos  que, no siendo de simple estímulo, les provoquen innecesarios castigos  o sanciones dolorosas.  3.  Hacerlos  trabajar  en  jornadas  excesivas  sin proporcionarles descanso adecuado, según las estaciones climáticas.  4.  Emplearlos  en el trabajo cuando no se hallen en  estado  físico adecuado.

5. Estimularlos con  drogas  sin  perseguir fines terapéuticos.

6. Emplear animales en el tiro de vehículos que excedan notoriamente sus fuerzas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Serán considerados actos de crueldad:  1.  Practicar  la  vivisección con fines que no sean científicamente demostrables y en lugares  o  por  personas que no estén debidamente autorizadas para ello.  2. Mutilar cualquier parte del cuerpo  de  un  animal,  salvo que el acto tenga fines  de  mejoramiento,  marcación  o  higiene  de  la respectiva especie  animal o se realice por motivos de piedad.

3. Intervenir quirúrgicamente  animales  sin  anestesia y sin poseer el título de médico o veterinario, con fines que no sean terapéuticos  o  de perfeccionamiento técnico operatorio,  salvo  el caso de urgencia debidamente comprobada.  4.  Experimentar  con  animales  de  grado  superior  en  la  escala zoológica al indispensable  según  la  naturaleza de la experiencia.  5.  Abandonar  a  sus propios medios a los  animales  utilizados  en experimentaciones.  6. Causar la muerte  de  animales  grávidos  cuando  tal  estado  es patente en el  animal y salvo el caso de las industrias legalmente establecidas que se  fundan  sobre  la  explotación del nonato.

7.   Lastimar  y  arrollar  animales  intencionalmente,    causarles torturas o sufrimientos  innecesarios o matarlos por solo espíritu de perversidad.

8.  Realizar  actos  públicos  o  privados  de  riñas  de  animales, corridas de toros, novilladas y  parodias,  en  que se mate, hiera u hostilice a los animales.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.