---
Fecha: 1973-04-16
Título: Ley 20.284
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000565
---
# CONTAMINACION ATMOSFERICA.

## CAPITULO I Generalidades

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Decláranse sujetas a las disposiciones de la presente ley y de sus Anexos  I,  II  y  III,  todas  las  fuentes capaces de producir contaminación   atmósfericas  ubicadas  en  jurisdicción federal  y  en  la  de las provincias  que  adhieran  a  la  misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  autoridad  Sanitaria Nacional, Provincial y de la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos  Aires,  en  sus  respectivas jurisdicciones tendrán  a su cargo la aplicación y fiscalización del cumplimiento de la presente  ley  y de las normas reglamentarias que en su consecuencia se dicten.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  la emisión de las fuentes contaminantes tenga influencia en zonas sometidas  a más de una jurisdicción, entenderá en la aplicación de esta ley la Comisión  Interjurisdiccional que se constituya de acuerdo con lo dispuesto en el Capítulo V.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Será  responsabilidad  de  la  autoridad  sanitaria nacional estructurar  y  ejecutar  un  programa de carácter nacional que  involucre todos  los  aspectos relacionados  con  las  causas, efectos,  alcances  y métodos  de    prevención  y  control  de  la contaminación atmosférica, la que a tal fin podrá a)  Otorgar  subsidios  y realizar convenios  para investigaciones.

b)  Organizar cursos y promover  su  realización  por  instituciones oficiales para capacitación de personal.

c) Concertar  con las Provincias y con la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos Aires,  convenios  de  asistencia  y  cooperación.  d) Asesorar y  coordinar  con  las  autoridades  de  planeamiento  y urbanismo de las distintas jurisdicciones las acciones tendientes a la preservación de los recursos de aire.

e)  Dotar  y  poner    en  funcionamiento  laboratorios  regionales, provinciales y comunales,  destinados  a estudios de carácter local.

f) Otorgar becas para la especialización  de  personal técnico.

g)  Promover la enseñanza en todos los niveles y  realizar  campañas de difusión.

h) Proponer  al Poder Ejecutivo Nacional la creación de una Comisión de Preservación  de  los  Recursos  de Aire con carácter de asesora.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Créase el Registro Catastral de Fuentes Contaminantes a cargo de la autoridad  Sanitaria  Nacional,  la que a esos efectos solicitará la cooperación de las autoridades provinciales  y  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

## CAPITULO II De  las  Normas  de  Calidad  de  Aire  y  de los Niveles Máximos de Emisión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  autoridad Sanitaria Nacional queda facultada para fijar  las normas de  calidad  de  aire  y  las  concentraciones  de contaminantes correspondientes a los estados del Plan de Prevención de Situaciones Críticas de  Contaminación  Atmosférica, conforme se establece en el Anexo II de esta ley. El Poder  Ejecutivo  Nacional, a propuesta de la autoridad Sanitaria Nacional queda facultado  para modificar  los  valores establecidos en los Anexos I y II cuando así corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Es  atribución  de las autoridades sanitarias locales fijar para cada  zona  los  niveles  máximos  de  emisión  de  los distintos  tipos de  fuentes  fijas,    declarar  la  existencia  y fiscalizar  el  cumplimiento del plan de Prevención  de  Situaciones Críticas de Contaminación  Atmosférica, con las excepciones a que se refiere el artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Compete  a  la autoridad Sanitaria Nacional fijar los niveles máximos  de  emisión de  los  distintos  tipos  de  fuentes móviles, con excepción  de  las emisiones visibles, y asimismo fijar los procedimientos de medición  correspondientes. Los fabricantes de los distintos tipos de fuentes móviles  deberán realizar los ensayos que certifiquen que las unidades fabricadas  cumplen  las exigencias de la presente ley.

## CAPITULO III Del Plan de Prevención de Situaciones Críticas

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  autoridad  sanitaria local establecerá un Plan de Prevención de Situaciones Críticas  de  Contaminación  Atmosférica, basado en el establecimiento  de  tres  niveles de concentración de contaminantes.  La ocurrencia  de  estos  niveles   determinará  la existencia de estados de Alerta, Alarma y Emergencia.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-  El  Plan  de  Prevención  de  Situaciones  Críticas contemplará  la  adopción de medidas que, segunn la gravedad de cada caso, autoricen a  limitar  o prohibir las operaciones y actividades en la zona afectada, a fin de  preservar  la  salud de la población.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Se  declarará la existencia de los distintos estados del Plan de Prevención,  cuando  la  concentración  de alguno de los contaminantes indicados  en el Anexo II de la presente  ley  supere los  valores establecidos en  el  mismo.  Las  autoridades  locales delimitarán la  zona afectada  en  la que  deberán  aplicarse  las medidas del plan de prevención.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Habiéndose  declarado  la  existencia  del estado de Alerta, cuando    las  condiciones  imperantes  hagan  prever  la posibilidad de alcanzarse  los  niveles  del  estado  de  Alarma, la autoridad  local  podrá declarar  la  existencia  de  este  segundo estado.  En  forma  análoga se procederá cuando habiéndose declarado la existencia del estado  de  Alarma  se prevea  la  posibilidad de alcanzarse los niveles del Estado de Emergencia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Cuando  los  valores  medidos  dejen  de superar los valores establecidos  en  el  Anexo  de esta ley, o las condiciones imperantes hagan prever que esto se producirá  a  la  brevedad o que llegará  a  producirse  la situación  contemplada  en  el  artículo anterior,  la  autoridad  local declarará la terminación del estado vigente,  pasando  a  regir  las  medidas del  inmediato  inferior.

## CAPITULO IV De las Fuentes Fijas

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  fuentes  fijas de contaminación existentes a la fecha de promulgación de esta ley,  dispondrán de plazos que fijarán las reglamentaciones respectivas, a fin  de  adecuar  la  emisión de contaminantes a  niveles  inferiores a los máximos permisibles.  El otorgamiento de estos plazos  queda  supeditado  en  cada caso a los estudios  y  evaluaciones  que realicen las autoridades sanitarias.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-   Dentro  de  los  términos  que  especifiquen  las respectivas reglamentaciones,  todas  las  fuentes  fijas capaces de producir contaminación atmosférica, deberán obtener su  habilitación de  funcionamiento, que  será  renovada  con  la  periodicidad  que determine la autoridad competente. La autoridad de aplicación  queda facultada  para  fijar las tasas que correspondan por la retribución del servicio.

## CAPITULO V De las Comisiones InterJurisdiccionales

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  constitución de una Comisión InterJurisdiccional podrá ser solicitada  por  las  autoridades  de  cualquiera  de  las jurisdicciones comprendidas   en  un  problema  de  contaminación atmosférica o por la autoridad Sanitaria Nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Las  Comisiones InterJurisdiccionales funcionarán en jurisdicción del Poder  Ejecutivo  Nacional y ejercerán su acción en la zona que se delimite de acuerdo a  lo  que  establece el artículo siguiente.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-    La  autoridad  Sanitaria  Nacional  nombrará  un representante que, dentro  de  los  NOVENTA  (90)  días  de  haberse solicitado la  constitución  de  la  Comisión  InterJurisdiccional, realizará las investigaciones y evaluaciones necesarias  a  fin  de verificar  la existencia del problema y delimitar la zona geográfica afectada por  el  mismo.  Dicho representante  podrá  solicitar  la colaboración  de  las  autoridades sanitarias  de  las  respectivas jurisdicciones  y  de  la  Nación,  y requerir el  personal  y los servicios técnicos que le sean necesarios.

<a id="19"></a>
ARTICULO   19.-  Delimitada  la  zona  geográfica  afectada  por  el problema de contaminación atmosférica, la Comisión InterJurisdiccional  se  integrará  con  un  representante  por cada jurisdicción  y  uno  por el Poder Ejecutivo Nacional (sector salud) el que ejercerá el cargo de presidente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  límites  de  la zona geográfica afectada por el problema de contaminación, podrán ser  modificadas  por  la Comisión InterJurisdiccional,  cuando  estudios técnicos posteriores  así  lo aconsejen.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Dentro  de  los TREINTA (30) días de constituido, la Comisión InterJurisdiccional,  se  dará  un  reglamento interno y lo elevará al Poder Ejecutivo Nacional para su aprobación.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Son funciones de la Comisión:

a)  Evaluar  la  situación  existente  en  la  zona  afectada por el problema.

b)  Localizar  las  fuentes contaminantes y determinar su  grado  de participación en la situación creada.

c) Fijar normas de emisión  adecuadas  a  las  características de la zona.

d)  Declarar  la  existencia  y  dar por finalizados  los  distintos estados del  plan  de  prevención  de  situaciones  críticas.  e) Calificar las infracciones y otorgar  plazos  para  efectuar  las correcciones.

f)  Instruir  el sumario tendiente a comprobar infracciones y dictar el pertinente acto    administrativo  que  determine en su caso, las responsabilidades emergentes, y las sanciones  a  que  éstas  dieren lugar.

g)  Pasar  las actuaciones a la autoridad competente local del lugar donde está ubicada  la  fuente  contaminante  para  que  aplique  la correspondiente sanción.

h)  Elaborar  un  informe  mensual  de  las actividades realizadas y enviarlo a la autoridad Sanitaria Nacional.

i) Remitir al término de sus funciones, a  la autoridad Nacional y a las de cada una de las provincias afectadas,  un  informe  final con las conclusiones y recomendaciones obtenidas.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- Las Comisiones InterJurisdiccionales podrán solicitar la colaboración   de  los  organismos  públicos  y  privados,  como asimismo requerir a la autoridad Sanitaria Nacional, la contratación de personal  idóneo para  la  realización de tareas de carácter técnico y administrativo.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Las  decisiones que requieran votación serán tomadas por mayoría absoluta de  votos.  El presidente de la Comisión y cada uno  de los representantes provinciales  o  de  la  Capital  Federal tendrán  un  voto  y el presidente doble voto en caso de empate. Los representantes municipales tendrán voz pero no voto.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La  tramitación  de  las  causas  a  que dé lugar la aplicación   del  artículo  3 corresponderá a las Comisiones  Inter Jurisdiccionales y las resoluciones  que  las  mismas  dicten  serán recurribles  ante  el Juez Federal de Primera Instancia de Turno del lugar donde esté ubicada la fuente contaminante.

## CAPITULO VI De las Sanciones

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Las infracciones a la presente ley y a las normas que en su consecuencia  se  dicten,  serán  pasibles  de  las siguientes sanciones, las que podrán imponerse independientemente o conjuntamente  según  resulte  de las circunstancias del caso:  a) Multa de CIEN PESOS ($ 100.-) a CINCUENTA MIL PESOS ($ 50.000).

b)  Clausura  temporal o definitiva de la fuente contaminante.  c) Inhabilitación  temporal  o definitiva del permiso de circulación cuando  se trate  de  unidades  de   transporte  aéreo,  terrestre, marítimo o fluvial.

d) Clausura temporal o definitiva de la fuente contaminante.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  A los fines de la graduación de la sanción, cada una de  las fuentes  se   considerará  en  forma  independiente  y  por separado, siendo pasible  de las mismas la entidad comercial o civil o la persona física responsable.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Cuando la infracción se produzca estando en vigencia alguno  de los  estados  del  Plan  de  Prevención  de  Situaciones Críticas, las multas podrán  ser  elevadas  al doble graduándoselas según la gravedad del estado de que se trate.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La pena de inhabilitación temporaria o definitiva de los permisos de circulación,  podrá  ser  aplicada cualquiera sea la autoridad administrativa que la haya otorgado.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  La  reincidencia  implicará  en  todos los casos una circunstancia  agravante.  Se  considerarán  reincidentes  para  los efectos de esta  ley, las personas que habiendo  sido  sancionadas incurran en otra infracción  de  igual  especie a la primera, dentro de un (1) año de producida la anterior.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  En  caso  de  reincidencia  la  sanción no podrá ser inferior al duplo del mínimo establecido para la  infracción  de que se  trate, pudiendo aplicarse además, las otras sanciones previstas, guardando  la debida proporcionalidad con la sanción o las sanciones anteriores  y    hasta   el máximo  fijado  por  las  disposiciones pertinentes.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.- La acción y la pena prescribirán a los DOS (2) años a contar desde  la  fecha  en  que  fue  cometida  la  infracción.  La prescripción  se interrumpirá  por  la  comisión  de cualquier otra infracción  a  la  presente ley,  a sus reglamentaciones  o  a  las disposiciones que se dicten en su consecuencia.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- En ningún caso se dejará en suspenso la aplicación de las sanciones  impuestas  por infracción a las normas de la presente ley, sus reglamentaciones o  las  disposiciones  que se dicten en su consecuencia.

## CAPITULO VII Del Procedimiento en la Capital Federal

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  En  la  Capital  Federal,  el  Tribunal Municipal de Faltas tendrá  a su cargo el juzgamiento de las infracciones  a  la presente ley y demás  disposiciones  nacionales o municipales que se dicten en su consecuencia.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  En  la  Capital  Federal,  la  verificación  de  las infracciones  a  la  presente  ley  y  normas  complementarias, y la sustanciación de las causas que en ellas se originen,  se  realizará ajustándose  al  procedimiento  que seguidamente se establece:  a)  Se  labrará  un acta de comprobación  y  en  el  mismo  acto  se notificará al presunto  infractor  o  a  su  factor  o empleado, que dentro de los CINCO (5) días hábiles podrá presentar por  escrito su defensa  u  ofrecer  las pruebas, si hubiere, debiéndose indicar  la autoridad  ante  la  cual  deberá efectuar  su  presentación.  b) En el mismo acto el  funcionario actuante podrá tomar declaración al imputado y testigos del  acto,  haciendo  suscribir a cada uno la que prestare.

c)  Las  pruebas se admitirán solamente en caso  de  existir  hechos controvertidos    y    siempre  que  no  resultaren  manifiestamente improcedentes.

d) La prueba deberá producirse  dentro del término de CINCO (5) días hábiles de notificado  el  proveído    que  ordene  su  recepción, teniéndose  por desistidas aquellas no producidas  dentro  de  dicho plazo, cuando  la  demora obedeciera a negligencia del imputado. e) Concluidas  las  diligencias sumariales  el  Tribunal  Municipal  de Faltas dictará sentencia.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Las  constancias del acta labrada en legal forma que no sean enervadas por  otras  pruebas,  constituirán plena prueba de la responsabilidad del imputado.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Para el cumplimiento de su cometido los funcionarios podrán:

a) Requerir el auxilio de la fuerza pública.

b) Solicitar a los  jueces  competentes  órdenes de allanamiento y/o secuestro.

## CAPITULO VIII Del Destino de Aranceles y Multas

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Las sumas que se recauden en concepto de tasas y multas aplicadas en jurisdicción nacional y de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, ingresarán al Fondo Nacional de la Salud.

Las multas aplicadas por las Comisiones Interjurisdiccionales serán percibidas por la autoridad local donde esté ubicada  la fuente contaminante e ingresarán en  la  forma  que  lo determinen las respectivas reglamentaciones locales.

## CAPITULO IX Disposiciones Transitorias

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Las  Provincias  podrán  adherirse  al régimen de la presente ley con exclusión del Capítulo VII.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.- Esta ley deberá ser reglamentada dentro de los CIENTO OCHENTA (180)  días  a contar desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección NAcional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.- AUTOMOTORES CON MOTOR POR IGNICION A CHISPA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Los  vehículos propulsados por motores con ignición a chispa que ingresen al  parque  automotor  en  cualquier  punto  del país,   deberán  dar cumplimiento  a  las  normas  sobre  emisiones contaminantes  fijadas  en  este anexo y en las disposiciones que se dicten en su consecuencia, en  los  plazos que  se  indican  en  el artículo 4.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.- Las disposiciones de este anexo no serán aplicables a:

a) vehículos  de  dos  o  tres  ruedas  (motos, motonetas, triciclos motorizados, etc.).

b) vehículos con cilindrada menor de 500 cm3.

c)  vehículos  producidos  en el país en cantidades  menores  de  50 unidades anuales.

d) vehículos especiales de competición.

e) prototipos experimentales de acuerdo al artículo 21 de la Ley 19.135.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Los  elementos  capaces  de  afectar las emisiones de contaminantes  deberán  ser  diseñados, construídos  y  montados  en forma tal que el vehículo en uso  normal  y  cuando se hayan seguido las  prácticas  de mantenimiento  recomendadas por  el  fabricante, cumpla  las  previsiones  de este  anexo    y  demás  disposiciones concordantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Los vehículos a que se refiere el artículo 1 serán sometidos a dos tipos de ensayo:

1) Emisiones por el escape Que  deberá  ser  cumplido por todos los  vehículos  cuya  fecha  de importación o fabricación  se  verifique  con  posteridad a los TRES (3) años y SEIS (6) meses de reglamentada esta Ley.

Ia. Monóxido de Carbono (CO) e Hidrocarburos (HC)  emitidos  en  un ciclo representativo  de manejo, únicamente para aquellos vehículos cuyo peso bruto recomendado no supere los 3.500 Kg.

Ib. Monóxido de Carbono (CO) emitido en ralenti: todos los vehículos.

2) Emisiones por el cárter Que  deberá  ser cumplido por todos  los  vehículos  cuya  fecha  de importación o  fabricación se verifique con posteridad a los DOS (2) años y SEIS (6) meses de reglamentada esta Ley.

Comprende a todos  los vehículos excepto a los que tengan motores de dos tiempos con compresión en el cárter.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad competente nacional podrá modificar con una anticipación no  menor  de  TRES  (3)  años  los valores máximos admisibles para  las  distintas emisiones, indicando  asimismo  las técnicas  de  muestreo y análisis  y  el  instrumental  a  utilizar.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  La autoridad competente nacional procederá anualmente a  la actualización  de  los  valores  máximos  admisibles  de  las distintas emisiones pudiendo dentro de las condiciones establecidas en el artículo anterior,  aumentarlas o disminuirlas, fijar valores máximos  para  otros contaminantes  y  modificar  las  técnicas  de muestreo y análisis y el instrumental a utilizar.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Los  fabricantes  o importadores de automotores serán responsables del cumplimiento de las  disposiciones  de  este  anexo debiendo obtener  de la autoridad nacional de salud la autorización previa  para  la venta   de  un  determinado  modelo,  fabricado  o importado,  a  partir  de los  plazos  que  indica  el  artículo  4.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Para  obtener la autorización previa para la venta de un determinado modelo  de  vehículo  el fabricante deberá certificar que se cumplen las especificaciones que  fijen  las correspondientes disposiciones vigentes.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  A  los  efectos  del  artículo anterior el fabricante deberá presentar a la autoridad nacional  de  salud  el resultado de los ensayos efectuados en el modelo correspondiente.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Si  dentro de los TREINTA (30) días de solicitada la autorización a que se  refiere  el  artículo  7  el  peticionante no hubiese obtenido  resolución,  podrá  proceder  a la venta  de  las unidades correspondientes  al  modelo ensayado, bajo  su  exclusiva responsabilidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  La autoridad competente podrá verificar en cualquier momento el cumplimiento  de  las  exigencias  de  este anexo y demás disposiciones vigentes. A tal efecto podrá realizar  ensayos  sobre vehículos sacados  de  la línea de producción en los que se admitirá que se sobrepasen los valores admisibles  en  los  porcentajes  que determinen dichas disposiciones.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Si  los  valores  medidos  exceden  las  tolerancias indicadas, el fabricante podrá solicitar que se ensaye un  grupo  de vehículos  tomados de la  línea  de  producción  en  el que estará incluido  el vehículo originalmente ensayado. Para cada contaminante se  determinará    la  media aritmética  de  los  valores  medidos, aceptándose que los  vehículos cumplen los requisitos reglamentarios si dicho valor es menor  que  el  máximo admisible incrementado del porcentaje de tolerancia.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Si  la  media  aritmética  de los valores medidos no cumple las exigencias  del  artículo  anterior,    el   fabricante dispondrá  de  un plazo  de  SESENTA  (60) días hábiles, haya o  no recibido  la  autorización a que se refiere  el  artículo  10,  para lograr el pleno  cumplimiento  de  las condiciones legales, debiendo en caso contrario interrumpir la venta  del correspondiente modelo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.- Para los vehículos importados la autoridad competente dispondrá en  cada  caso  los ensayos que deban realizarse, pudiendo admitir  la validez de ensayos  del  país  de  origen  del  vehículo siempre que,  a  su  criterio, sean de exigencias no menores que las de este anexo y disposiciones concordantes,  y se certifique que el vehículo  está  provisto  de  los equipos o dispositivos  necesarios para el normal cumplimiento de las mismas.

## ANEXO II.-

<a id="B 0001"></a>
CUADRO NO MEMORIZABLE

## ANEXO III.-

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  fines  de  la  presente ley, los términos que figuran a continuación tendrán el significado  que  en  cada caso se especifica:

CONTAMINACION ATMOSFERICA: Se entiende por contaminación atmosférica  la presencia  en  la  atmósfera  de  cualquier  agente físico,  químico  o biológico,  o de combinaciones de los mismos en lugares,  formas y concentraciones  tales  que  sean  o  puedan  ser nocivos para  la  salud, seguridad  o  bienestar de la población, o perjudiciales para la vida animal y vegetal  o impidan el uso y goce de las propiedades y lugares de recreación.

FUENTE  DE  CONTAMINACION: Entiéndese por fuente  de  contaminación, los automotores, maquinarias, equipos, instalaciones e incineradores, temporarios   o  permanentes,  fijos  o  móviles, cualquiera  sea  su  campo de aplicación  u  objeto  a  que  se  los destine, que desprendan  a  la atmósfera sustancias que produzcan o tiendan a producir contaminación atmosférica.

EMISION: Se entiende por emisión  cualquier  contaminante que pase a la atmósfera  como  consecuencia  de procesos físicos,  químicos  o biológicos. Cuando los contaminantes  pasen a un recinto no diseñado específicamente como parte de un equipo  de control de contaminación del aire, serán considerados como una emisión  a  la atmósfera.

NORMA DE CALIDAD DE AIRE: Se entiende por norma de  calidad  de aire todo valor límite de la concentración de uno y más contaminantes  en la atmósfera.

FUENTES  FIJAS:  Son  todas  las  fuentes  diseñadas para operar en lugar fijo.  No  pierden  su condición de tales  aunque  se  hallan montadas sobre un vehículo transportador  a efectos de facilitar sus desplazamientos.

FUENTES MOVILES: Son todas aquellas fuentes  capaces  de desplazarse entre distintos puntos, mediante un elemento propulsor  (motor)  que genera y emite contaminantes.

MODELO:  Se  entiende  como  incluidas  en  un  determinado "modelo" aquellas unidades  en que los elementos o dispositivos  capaces  de influir en las emisiones  contaminantes no difieran en lo que hace a sus características de diseño y funcionamiento.

PESO BRUTO RECOMENDADO: Es el peso total del vehículo cargado, especificado por el fabricante, incluidos el conductor y acompañante.