---
Fecha: 1957-07-17
Título: Decreto Ley 8.064/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001728
Id: 123456789-0abc-defg-g82-71000scanyel
---
# CAJA DE GARANTIA INTEGRADA POR FONDOS PROVENIENTES DE INDEMNIZACIONES DE LOS ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Los patronos deberán aportar con destino a la Caja de garantía el 1 1/2 %, del importe de las indemnizaciones que se depositen  en cumplimiento de lo  dispuesto  por el art. 9 de la ley 9.688  Dicho  aporte se ingresará en oportunidad  de  efectuar  cada depósito,  cualquiera  fuese  la  fecha  del  accidente  que  le dió origen.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  incumplimiento  por parte de los patronos de lo dispuesto  en  el  art.  1 será reprimido  con  multa  doble  de  la cantidad  no  ingresada,  a cuyo  efecto  la  Dirección  general  de seguridad  social  efectuará    la    correspondiente   denuncia  al Ministerio  de  Trabajo  y  Previsión,  para que se substancien  los sumarios previstos en la ley 11.570 (4) o  en las leyes provinciales represivas de las infracciones o las leyes del trabajo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  compaÑías de seguros o asociaciones patronales que subroguen a los empresarios  en  las obligaciones que para ellos emanen  de  la ley 9.688 deberán verificar  las  indemnizaciones  de conformidad  a    las  prescripciones  de  esa  ley,  incluyendo  el porcentaje establecido  en  el  art.  1  del  presente  decreto-ley, fijando  la escala de primas bajo su base. Deberán asimismo,  en  el plazo  de noventa  días  actualizar  los  contratos  de  seguros  en vigencia, a fin de cubrir el porcentaje mencionado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -    Deróganse  las  disposiciones  que  se opongan al presente decreto-ley, que entrará en vigencia a los treinta  días de su publicación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional  y  los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Trabajo  y  Previsión, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.