---
Fecha: 1963-06-12
Título: Decreto Ley 4.776/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-06-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001523
Id: 123456789-0abc-defg-g32-51000scanyel
---
# REGIMEN JURIDICO DEL CHEQUE.

<a id="1"></a>
Art.  1.  El cheque se regirá por las siguientes disposiciones:

NDR Ver Anexo (A)

<a id="2"></a>
Art  2.  (Nota  de redacción) Modificatorio del Código de Comercio.

<a id="3"></a>
Art.3.  El  presente  decreto  ley  será  refrendado por los señores ministros  secretarios de Estado en los departamentos  de  Interior, Defensa Nacional y Educación y Justicia.

<a id="4"></a>
Art.4.  Publíquese, anótese, Dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

## DERECHO  COMERCIAL-PAPELES  DE  COMERCIO-CHEQUES-CODIGO DE COMERCIO-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  El  cheque  es una orden de pago pura y simple librada contra un banco en el cual  el  librador  tiene fondos depositados a su orden en cuenta corriente bancaria o autorización  para  girar en descubierto.

El  domicilio  del  banco contra el cual se libra el cheque (girado) determina la ley aplicable.

El domicilio que el titular  de  la  cuenta  tenga  registrado en el banco podrá ser considerado domicilio especial a todos  los  efectos legales derivados de la emisión del cheque.

<a id="A 0002"></a>
*Artículo  2.  El  cheque debe contener las siguientes enunciaciones esenciales:

1. La denominación "cheque"  inserta  en  su  texto,  en  el  idioma empleado para su redacción.

2.  El  número  de  orden  impreso  en el cuerpo del cheque y en los talones si los tuviere.

3.  La  indicación  del  lugar  y  de  la  fecha  de  emisión.

4. El nombre y el domicilio del banco contra  el  cual  se  libra el cheque.

5.En  los  cheques librados por montos superiores al que resulte  de lo preceptuado  por  el  artículo  56, última parte, la expresión de que es a favor de persona determinada  y,  en  los  cheques librados por  montos  iguales o inferiores, la misma expresión o  la  mención "al portador".

6. La orden pura  y  simple de pagar una suma determinada de dinero, expresada  en letras y  en  números,  especificando  la  especie  de moneda. Cuando  la  cantidad  escrita  en  letras  difiriese  de  la expresada en números, se estará por la primera.

7. La firma del librador.

<a id="A 0003"></a>
*Artículo  3.  El título que carezca de algunas de las enunciaciones especificadas en  el  artículo  precedente  no  valdrá  como cheque, salvo en los siguientes casos:

a)  Si se hubiese omitido el domicilio del banco girado, que  es  el lugar  del  pago,  el  cheque  será  pagadero  en  el  domicilio del establecimiento    principal    del  banco  en  la  República;

b) Si se hubiese omitido el lugar  del libramiento, se presumirá tal el domicilio del librador;

c) Cuando se omitiese la indicación  especificada en el inciso 2 del artículo    precedente,   en  los  cheques  internacionales.

d) Cuando el cheque es de  monto  igual o inferior al que resulte de lo  preceptuado  en  la última parte del  artículo  56  no  contenga mención del beneficiario, valdrá como cheque al portador.

### CAPITULO I De la creación y de la forma del cheque

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.- Los bancos entregarán a sus clientes, bajo recibo, cuadernos impresos de cheques con la numeración  correspondiente. El recibo  consignará  el número del cuaderno y la numeración  sucesiva de los cheques.

Cuando el pedido de los  cuadernos  no  se hiciese personalmente por el  titular  de la cuenta o no se efectuase  utilizando  la  fórmula especial que acompañará  a  los  cuadernos  de  cheques, el banco no dará curso a los que se le presentaren hasta después  de  obtener la conformidad  del  titular  con la recepción del cuaderno solicitado.

Los libradores conservarán los  talones  de  los  cheques  librados, debiendo  anotar  en ellos la fecha del libramiento, la suma girada, el nombre del beneficiario  en  su  caso, la imputación del pago, en su  caso,  y la nota de inutilización cuando  ello  ocurriese.  Esta disposición  sólo  rige  para los cheques emitidos y pagaderos en el país.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5. En caso de extravío o de robo del cuaderno de cheques y de la fórmula  especial  para  pedirlos,  el  tenedor  deberá avisar inmediatamente  al  banco.  En  igual  forma deberá proceder  cuando tuviese conocimiento de que un cheque librado  por  él  hubiera sido adulterado.

Una   vez  recibido  el  aviso,  el  banco  no  pagará  los  cheques presentados   en  las  fórmulas  robadas,  perdidas  o  adulteradas.

<a id="A 0006"></a>
*Artículo  6. El cheque por monto igual o inferior al que resulte de lo  preceptuado   en  el  artículo  56,  última  parte,  sólo  podrá librarse:

a) A nombre de persona determinada.

b) Al portador.

Cuando  el  mencionado  cheque  librado  a  favor  de  una  persona determinada  llevase  también  la  mención  o  al  portador  u  otra equivalente, valdrá  como  cheque  al  portador. Asimismo tal cheque sin  indicación  del beneficiario valdrá como  cheque  al  portador.

El cheque por monto  superior  al  que resulte de lo preceptuado por el artículo 56, última parte, no podrá  librarse  válidamente sino a favor de persona determinada.

<a id="A 0007"></a>
*Artículo 7.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.  El  cheque  puede  ser  emitido  a  la orden del mismo librador.

Puede ser girado por cuenta de un tercero.

No puede ser girado sobre el mismo librador, salvo  que  se trate de un  cheque  girado  entre  diferentes  establecimientos  de un mismo librador.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9. Toda estipulación de intereses inserta en el cheque  se tendrá por no escrita.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.  Si  el cheque llevara firmas de personas incapaces de obligarse por cheque,  firmas  falsas  o  de  personas imaginarias o firmas  que,  por  cualquier otra razón, no podrían  obligar  a  las personas que lo firmaron  o a cuyo nombre el cheque fue firmado, las obligaciones  de  los  otros  firmantes  no  son,  por  ello,  menos válidas.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11. El librador es garante del pago. Toda cláusula por  la cual  se  exonere  de  esta  garantía  se  tendrá  por  no  escrita.

<a id="A 0012"></a>
*Artículo 12.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

### CAPITULO II De la transmisión

<a id="A 0013"></a>
*Artículo  13.- El cheque librado a favor de una persona determinada no es susceptible  de  ser  transmitido  mediante  endoso  ni simple entrega  y  sólo  podrá  ser  transferido  bajo  la  forma y con los efectos de una cesión ordinaria.

El cheque al portador es transmisible mediante la simple  entrega  y será abonado al tenedor que lo presente al cobro.

En  todos los casos el cheque podrá ser endosado al banco pagador al solo  efecto  de  su  cobro y en esa circunstancia el endoso valdrá como recibo.

En cualquier otro supuesto,  el  endoso  que  figure en un cheque es nulo y sin efecto alguno.

<a id="A 0014"></a>
*Artículo 14.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0015"></a>
*Artículo 15.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0016"></a>
*Artículo  16.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0017"></a>
*Artículo 17.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0018"></a>
*Artículo  18.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23549.

<a id="A 0019"></a>
*Artículo  19.  Cuando  una  persona  hubiese  sido desposeída de un cheque  al  portador  por  cualquier  evento,  aquel a  cuyas  manos hubiera  llegado el cheque no estará obligado a desprenderse  de  él sino cuando  lo  hubiese  adquirido  de  mala  fe o si al adquirirlo hubiese cometido una falta grave.

Son  inoponibles  al portador legítimo las excepciones  fundadas  en las relaciones personales  con  el  librador  o  por  los portadores anteriores, a menos que el portador, al adquirir el cheque,  hubiese obrado a sabiendas en detrimento del librador.

<a id="A 0020"></a>
*Artículo 20.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23549).

<a id="A 0021"></a>
*Artículo 21.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23549).

<a id="A 0022"></a>
*Artículo 22.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23549).

### CAPITULO III De la presentación y del pago

<a id="A 0023"></a>
Articulo   23.  El  cheque  es  pagadero  a  la  vista.Toda  mención contraria se tendrá por no escrita.

El cheque presentado  al  pago  antes del día indicado como fecha de emisión será pagadero el día de la  presentación, siéndole aplicable las disposiciones legales, penales y  administrativas,  relativas  a la emisión de cheques sin provisión de fondos.

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24.  El  cheque  no  puede  ser  aceptado. Toda mención de aceptación se tendrá por no escrita, sin perjuicio  de  lo dispuesto respecto de los cheques certificados.

<a id="A 0025"></a>
Artículo  25.  El  término de presentación para el pago de un cheque librado en el país es  de  treinta  días  contados desde la fecha de libramiento,  sea  cual  fuere  el  lugar de su  emisión  y  el  del domicilio del banco sobre el cual se gira.

El término se computará por días corridos,  incluyendo los inhábiles intermedios;  pero  si  el término venciese en un  día  inhábil,  el cheque podrá ser presentado  al  banco  para  su cobro el primer día hábil bancario siguiente al del vencimiento.

Los  cheques librados en el extranjero sobre un  banco  domiciliado en la  República  podrán ser presentados al cobro dentro del término de sesenta días contados  desde  la  fecha  de  su libramiento.

No se admiten días de gracia, ni legales ni judiciales.

<a id="A 0026"></a>
Artículo  26. Cuando la presentación del cheque dentro de los plazos establecidos  en  el  artículo  precedente  fuese  impedida  por  un obstáculo  insalvable  (prescripción legal de un Estado cualquiera u otro caso de fuerza mayor),  dichos  plazos quedarán prorrogados. El Banco  Central de la República Argentina  o  la  autoridad  bancaria competente  podrán  ampliar  los plazos indicados cuando en razón de huelgas bancarias, de transportes  y  comunicaciones  u otras causas de  fuerza  mayor aquéllos resultaran insuficientes para  la  normal negociación de los cheques.

Cesada la fuerza  mayor,  el portador deberá, sin retardo, presentar el cheque para el pago.

No  se  consideran  casos  de  fuerza  mayor  los  hechos  puramente personales al portador o a aquel  a quien se hubiese encargado de la presentación del cheque.

<a id="A 0027"></a>
Artículo  27.  Si un cheque fuese girado entre dos plazas que tienen calendario diferente,  el  día  de  la  emisión  se  reducirá al día correspondiente del calendario del lugar del pago.

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.  La  presentación a una Cámara compensadora equivale a la presentación para el pago.

<a id="A 0029"></a>
Artículo  29.  La revocación del cheque no tiene efecto sino después de expirado el término para la presentación.

Si no hubiese revocación,  el  Banco  girado  podrá abonarlo después del vencimiento del plazo, siempre que no hubiese  transcurrido  más de otro lapso igual al plazo.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30.- Ni la muerte del librador ni su incapacidad sobreviniente después de la emisión, afectan los efectos del cheque.

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31. El girado puede exigir, al pagar el cheque, que le sea entregado cancelado por el portador.

El portador no puede rehusar un pago parcial.

En caso de  pago parcial, el girado puede exigir que se haga mención de dicho pago en el cheque y que se otorgue recibo.

El  cheque  conservará  todos  sus  efectos  por  el  saldo  impago.

<a id="A 0032"></a>
*Artículo 32.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23549).

<a id="A 0033"></a>
Artículo  33.  Si  un cheque estipulase el pago en una moneda que no tiene curso en el lugar  de  pago,  el importe podrá abonarse, en el plazo de presentación del cheque, en  la  moneda  del  país según su valor  en  el  día  del  pago.  Si  el  pago  no  se  efectuase a la presentación,  el  portador  podrá, a su elección, pedir que  se  le abone el importe del cheque en  la  moneda  del pais, según el curso del día de la presentación o del día del pago.

Los  usos  del  lugar del pago determinarán el valor  de  la  moneda extranjera. Sin embargo,  el  librador podrá estipular que la suma a pagar  se calcule según un curso  determinado  en  el  cheque.

Las reglas  premencionadas  no  se  aplicarán  en  caso  de  que  el librador  hubiese  establecido  que  el  pago deba efectuarse en una determina  moneda  (cláusula  de  pago  efectivo    en   una  moneda extranjera).

Si  el  importe  del  cheque se indicase en una moneda que tenga  la misma denominación, pero  un valor diferente en el país de emisión y en el del pago, se presume  que se refiere a la moneda del lugar del pago.

<a id="A 0034"></a>
*Artículo  34. El banco girado debe pagar el cheque inmediatamente a su presentación;  pero  se negará a pagarlo en los siguientes casos:

1. Cuando no hubiesen fondos  disponibles  en la cuenta o faltase la autorización al titular para girar en descubierto,  sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31, en cuyo caso será facultativo  hacer o no el pago parcial.

2. Si el cheque no reuniese los requisitos esenciales enumerados  en el artículo 2.

3.  Si el cheque estuviese raspado, interlineado, borrado, testado o alterado  en  cualquiera de sus enunciaciones o si mediara cualquier circunstancia que  hiciese  dudosa  su  autenticidad, salvo que esas deficiencias estuviesen expresamente subsanadas  bajo  la  firma del librador,  en  el  mismo  cheque,  a  satisfacción  del  banco.

4.Cuando  el  librador  o el tenedor del cheque notificase al  banco por escrito bajo su responsabilidad  para  que no se pague por haber mediado violencia al librarlo o al transferirlo  o  por haberle sido sustraido.

5. Cuando el cheque haya sido librado por un monto superior  al  que resulte  de  lo  preceptuado  por el artículo 56, última parte, y no tuviera indicación de beneficiario  o  fuere presentado al cobro por una persona distinta del mismo, su mandatario  o  el beneficiario de una cesión ordinaria; en los cheques de monto igual  o  inferior  al que  resulten  de lo preceptuado en el artículo 56, última parte, en los tres (3) últimos  supuestos  mencionados,  cuando  hubiera  sido emitido en favor de una persona determinada.

6.  Cuando  el  banco  tuviese  conocimiento  de que el librador fue declarado  en  quiebra  o  en concurso civil con anterioridad  a  la fecha de su emisión o que el  tenedor  se encuentra en ese estado al presentar el cheque al cobro.

7.  Cuando  el banco tuviese conocimiento  de  la  muerte  o  de  la declaración de  incapacidad  del  librador y el cheque llevase fecha posterior a esos hechos.

8. Cuando se tratase de un cheque cruzado  y  no  se  presentase  al cobro  por  un  banco  o  por  el  banco  designado,  según  que  el cruzamiento sea general o especial.

<a id="A 0035"></a>
Artículo  35.  El banco responderá por las consecuencias del pago de un cheque, en los siguientes casos:

1. Cuando la firma  del  librador  fuese  visiblemente  falsificada.

2. Cuando el cheque no reuniese  los  requisitos  esenciales especificados en el artículo 2.

3. Cuando el cheque  no correspondiese a los cuadernos entregados al librador de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.

<a id="A 0036"></a>
Artículo  36.  El  librador  responderá de los perjuicios en caso de falsificación de un cheque:

1.  Si  su  firma  fuese  falsificada   en  alguno  de  los  cheques pertenecientes  a  los cuadernos recibidos  de  conformidad  con  lo dispuesto en el artículo  4 y la falsificación no fuese visiblemente manifiesta.

2. Si el cheque fuese firmado  por  dependiente o persona que use de su firma en los cheques verdaderos.

3. Cuando no cumpliese alguna de las  obligaciones  impuestas  en el artículo 5.

La  falsificación  se  considerará  visiblemente  manifiesta  cuando puede  apreciarse  a  simple vista, dentro de la rapidez y prudencia impuestas por el normal  movimiento  bancario  en  el  cotejo  de la firma  con  la  registrada  en  el  banco, en el momento de su pago.

<a id="A 0037"></a>
Artículo  37.  Cuando no concurran los extremos indicados en los dos artículos precedentes, los jueces podrán distribuir la responsabilidad    entre   el  banco,  el  librador  y  el  portador beneficiario, en su caso, de  acuerdo  con  las circunstancias y con el  grado  de  culpa  en que hubiese incurrido cada  uno  de  ellos.

### CAPITULO IV Del recurso por falta de pago

<a id="A 0038"></a>
*Artículo  38.  El  banco que se niegue a pagar un cheque presentado al cobro dentro del plazo  legal  deberá  hacer constar esa negativa en el mismo título con expresa mención del  motivo  en que se funda, de  la  fecha  y  de la hora de la presentación y del domicilio  del librador  registrado    en  el  banco,  debiendo  ser  suscrita  esa constancia por persona autorizada,  bajo  pena de responder el banco por  los  perjuicios que origine. Igual constancia  deberá  anotarse cuando el cheque  fuese  devuelto  por una cámara compensadora.

La  constancia  consignada  por el banco  surtirá  los  efectos  del protesto.  Con ella quedará expedita  la  acción  ejecutiva  que  el portador pueda  iniciar  contra  el librador. La presentación tardía del cheque perjudica la acción ejecutiva.

<a id="A 0039"></a>
*Artículo  39.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23549).

<a id="A 0040"></a>
*Artículo  40.-  Los  libradores  responden  solidariamente hacia el portador.

<a id="A 0041"></a>
Artículo  41.  El  portador  puede  reclamar  a aquel contra el cual ejercita su recurso:

1. El importe del cheque no pagado.

2. Los intereses al tipo bancario corriente en  el  lugar de pago, a partir del día de la presentación al cobro.

3. Los gastos originados por los avisos que hubiera tenido  que  dar y    cualquier  otro  gasto  originado  por  el  cobro  del  cheque.

<a id="A 0042"></a>
Artículo  42. El que haya reembolsado un cheque puede reclamar a sus garantes:

1. La suma íntegra pagada.

2. Los intereses  de  dicha  suma  al  tipo bancario corriente en el lugar de pago, a partir del día del desembolso.

3. Los gastos efectuados.

<a id="A 0043"></a>
*Artículo  43. Todo obligado contra el cual se ejercite un recurso o esté expuesto  a  un  recurso,  puede  exigir,  contra  el  pago, la entrega  del  cheque con la constancia del rechazado por el banco  y una cuenta cancelada.

### CAPITULO V Del cheque cruzado

<a id="A 0044"></a>
Artículo  44. El librador o el portador de un cheque pueden cruzarlo con los efectos indicados en el artículo siguiente.

El  cruzamiento  se  efectúa  por  medio  de  dos  barras  paralelas colocadas  en  el  anverso.  Puede  ser  general  o  especial.

El  cruzamiento  es  general si no contiene entre las barras mención alguna o si contiene la  mención  "banquero", "no negociable" u otra equivalente. Es especial si entre las  barras  se  escribe el nombre de  un  banquero.  El  cruzamiento  general  puede transformarse  en cruzamiento  especial;  pero  el  cruzamiento  especial    no  puede transformarse en cruzamiento general.

La  tacha  del  cruzamiento  o del nombre del banquero designado  se tendrá por no hecha.

<a id="A 0045"></a>
Artículo  45.  El  cheque  con  cruzamiento  general  sólo puede ser pagado por el girado a un banco.

Un  cheque  con  cruzamiento especial sólo puede ser pagado  por  el girado al banco designado  en el cruzamiento o a otro banco que éste indique.

Un cheque con varios cruzamientos  especiales  sólo puede ser pagado por el girado en el caso de que se trate de dos  cruzamientos de los cuales  uno  sea  para  el  pago  por una Cámara compensadora.

El girado o el banco que no observe  las  disposiciones  precedentes responderá  por  el  perjuicio  causado  hasta  la concurrencia  del importe del cheque.

### CAPITULO VI Del cheque para acreditar en cuenta

<a id="A 0046"></a>
Artículo  46. El librador, así como el portador de un cheque, pueden prohibir que  se  lo  pague  en  dinero, insertando en el anverso la mención  transversal  "para  acreditar    en    cuenta".  "para  ser depositado en la cuenta de ..." u otra expresión  equivalente.

En  este  caso  el  girado sólo puede liquidar el cheque mediante un asiento de libros (crédito en cuenta, transferencia o compensación). La liquidación  así  efectuada equivale al pago.

El tachado de las menciones indicadas  en  el  parágrafo 1 se tendrá por no producido.

El  girado  que no observe las disposiciones precedentes  responderá por los perjuicios  hasta  la  concurrencia  del importe del cheque.

### CAPITULO VII Del cheque imputado

<a id="A 0047"></a>
*Artículo  47.  El  librador,  así  como  el  portador de un cheque, pueden  imputarlo  al pago de una deuda determinada,  insertando  al dorso o en el añadido  y  bajo  su  firma,  la indicación concreta y precisa de la deuda que se quiere extinguir.

Tal cláusula producirá efectos exclusivamente  entre  el  librador o el portador que la hubieren insertado y el portador inmediato;  pero no    originará  responsabilidades  para  el  banco  girado  por  el incumplimiento de la imputación.

### CAPITULO VIII Del cheque certificado

<a id="A 0048"></a>
*Artículo  48.  El  banco  podrá certificar o conformar un cheque, a requerimiento  del  librador  o    de   cualquier  portador,  previa verificación de que existen suficientes  fondos  en  la  cuenta  del librador,  debitando al mismo tiempo la suma necesaria para su pago.

El importe así  debitado  quedará  reservado  para  ser  entregado a quien   corresponda  y  sustraido  a  todas  las  contingencias  que provengan  de  la  persona o solvencia del librador , de modo que su muerte, incapacidad,  quiebra,  concurso  civil  o  embargo judicial posteriores  a  la certificación no afectan la provisión  de  fondos certificada ni el  derecho  del tenedor del cheque ni la correlativa obligación del banco de hacerlo  efectivo  cuando  sea presentado al cobro.

La certificación no puede ser parcial ni extenderse  en  cheques  al portador.  La  inserción  en  el  cheque  de  las palabras "acepto", "visto", "bueno" u otras análogas suscritas por  el girado equivalen a una certificación.

La  certificación  tiene  por  efectos  establecer la existencia  de fondos  e  impedir  su  retiro por el librador  durante  el  término convenido.

<a id="A 0049"></a>
*Artículo 49.- La certificación podrá hacerse por un plazo convencional que no  deberá  exceder  de cinco días hábiles, y si a su  vencimiento  el  cheque  no  hubiese  sido    cobrado  el  banco acreditará en la cuenta del librador la suma que hubiese  reservado.

El  cheque  certificado  vencido  como  tal  subsiste  con todos los efectos propios del cheque legislado en los capítulos anteriores  al presente.

### CAPITULO IX Del cheque de viajero

<a id="A 0050"></a>
Artículo  50.  Los  bancos  podrán  expedir  cheques de viajero a su propio cargo y pagaderos en el establecimiento  principal  o  en las sucursales, agencias o corresponsalías que tengan en la República  o en el extranjero.

<a id="A 0051"></a>
Artículo  51.  El  cheque  de  viajero  debe contener las siguientes enunciaciones esenciales:

1. La denominación "cheque de viajero" inserta  en  su  texto  o  la denominación  equivalente  si  el  título  fuese  redactado  en otro idioma distinto del castellano.

2. El número del cheque.

3. El nombre del banco emitente.

4.  La  indicación  del  lugar  y  de  la  fecha  de  emisión.

5. La orden pura y simple de pagar una suma de dinero, expresada  en letras  y  en  números,  con especificación de la especie de moneda.

6. La indicación de los bancos,  agencias  o  corresponsalías  donde puede cobrarse el cheque.

7. El nombre y la firma del tomador o beneficiario.

8. La firma del emitente.

Además  el título debe contener un espacio destinado a la fecha y  a la firma de control del beneficiario.

El cheque  de  viajero  puede  o  no indicar el plazo de validez del mismo. Si no indicase término de vencimiento,  el  cheque de viajero vencerá  a  los  cinco  años  contados  desde  la fecha de  emisión.

Vencido  el  plazo  de  validez,  el  beneficiario podrá  cobrar  su importe únicamente en el banco emisor.  Transcurrido  un año contado desde el vencimiento de los cinco años de validez, prescribirá  toda acción emergente del título.

<a id="A 0052"></a>
Artículo 52. Los cheques de viajero serán pagados previa confrontación  de  la  firma de beneficiario puesta en el espacio de control con la que aparezca  autenticada  por  el  bono emisor.

En  el  caso  de  que  el  cheque de viajero indicase el número  del documento de identidad del beneficiario,  éste  deberá exhibir dicho documento para obtener su pago.

<a id="A 0053"></a>
*Artículo  53.  Los  cheques de viajero pueden ser extendidos con la cláusula "a la orden"  o sin ella o con la cláusula "no a la orden".

La indicación del número del documento de identidad del beneficiario valdrá como cláusula "no a la orden".

A los cheques de viajero  emitidos  en  moneda  de curso legal en el país  les  serán  aplicadas  las  disposiciones  del  artículo    6.

### CAPITULO X De la prescripción

<a id="A 0054"></a>
*Artículo  54.  Las  acciones  judiciales  del  portador  contra  el librador  se prescriben al año contado desde la expiración del plazo para la presentación.

Las acciones  judiciales  de  los  diversos  obligados al pago de un cheque, entre sí, se prescriben al año contado  desde  el día en que el  obligado  hubiese reembolsado el importe del cheque o  desde  el día en que hubiese sido demandado.

La interrupción  de  la  prescripción sólo tiene efecto contra aquél respecto de quien se realizó el acto interruptivo.

### CAPITULO XI Disposiciones supletorias

<a id="A 0055"></a>
*Artículo  55.-  En  caso  de  silencio  y oscuridad de esta ley, se aplicarán a los cheques las disposiciones  relativas  a  la letra de cambio en cuanto fueren pertinentes.

<a id="A 0056"></a>
*Artículo  56.-  El  Banco  Central  de  la República Argentina o la autoridad bancaria competente podrá:

a) Reglamentar las condiciones y requisitos de apertura, funcionamiento  y  cierre  de las cuentas sobre  las  que  se  podrá librar cheques;

b) Autorizar o no la apertura  de  cuentas  sobre  las  que se podrá librar cheques en moneda que no sea de curso legal en la República;

c)  Disponer que los bancos girados puedan o no atender los  cheques que se  libren  en moneda que no sea de curso legal en la República.

El monto máximo por  el  cual  podrán  librarse cheques al portador será de setecientos australes (A 700). Este  monto  será actualizado anualmente  por  el  Banco  Central  de  la  República Argentina  en función  de  la  variación operada en el índice de  precios  al  por mayor, nivel general,  suministrado  por  el  Instituto  Nacional de Estadística  y  Censos, operada entre el 1 de noviembre y el  31  de octubre del año siguiente.  El  nuevo monto regirá a partir del 1 de enero, inclusive, de cada año y deberá  ser publicado antes de dicha fecha.