---
Fecha: 1922-09-29
Título: Ley 11.192
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1922-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002614
---
# CREACION DE JUZGADO FEDERAL EN LA CIUDAD DE MERCEDES, PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo  1.  -Créase  un  Juzgado Federal en la provincia de Buenos Aires, con el mismo personal,  sueldos  y  gastos  que el juzgado de Bahía  Blanca.  Tendrá  su  asiento  en la ciudad de Mercedes  y  su jurisdicción territorial comprenderá a  los partidos que actualmente forman  los  departamentos  judiciales  del centro  y  norte  de  la provincia,  menos  Baradero,  San  Pedro,  Ramallo  y  San  Nicolás, quedando los demás partidos comprendidos dentro  de  la jurisdicción de  los  juzgados  de  La  Plata y Bahía Blanca, de acuerdo  con  lo dispuesto por la ley número 4.074 de 4 de junio de 1902.

<a id="2"></a>
Art.  2.  -  Promulgada  la  presente  ley, los jueces de La Plata y Bahía Blanca, remitirán al de Mercedes,  si  hubiere  conformidad de partes,  las  causas  pendientes  que  les  correspondan  según   la jurisdicción territorial establecida.

Se  entenderá  que  hay  conformidad  de  partes si ninguna de éstas manifestase expresamente, dentro del término  de cinco días de estar en vigencia la presente ley, su voluntad de que  la  causa  continúe en el juzgado de origen.

La  fecha  de  remisión  de los expedientes de un juzgado a otro  no será la de promulgación de  la  ley,  sino de la establecimiento del juzgado.

<a id="3"></a>
Art.  3.  -  Los  sueldos  y gastos que demande la ejecución de esta ley,  mientras no se incluya  en  el  presupuesto,  se  abonarán  de rentas generales, con imputación a la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.