---
Fecha: 1974-03-08
Título: Ley 20.651
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-03-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003600
Id: 123456789-0abc-defg-g00-63000scanyel
---
# PRORROGA DEL IMPUESTO DE EMERGENCIA A LAS APUESTAS HIPICAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Prorrógase  por  el término de un año a partir de su vencimiento, o hasta la sanción definitiva  de  la  ley que se dicte como consecuencia  de  una nueva reestructuración de las  entidades hípicas, previstas en el  art. 5, el impuesto creado por  el decreto ley  18.231/43,  ratificado  por    ley 12.922 y  sus  adicionales establecidos por ley 13.235 y decreto-ley  4073/56,  ratificado  por ley  14.467,  que  fuera  prorrogada por la ley 14.273,  modificados por decreto-ley 5602/63 y modificados  y  prorrogados    por decreto ley 6778/63, ratificados por la ley 16.478.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Derógase el Decreto-Ley 2375/63, ratificado por ley 16 478  y declarase  rescindido el convenio  celebrado  entre  la ex Secretaría  de  Estado de Hacienda y la Asociación Civil Jockey Club de la Capital Federal  que  fuera  aprobado  por dicho decreto-ley, determinándose  que  la  administración  y  explotación de   los hipódromos  de  Palermo  y  San  Isidro estará a cargo de Lotería de Beneficencia Nacional y Casinos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Condónanse las deudas, recargos, intereses, intereses de prórroga, intereses  punitorios y cualquier otra sanción fiscal y honorarios relacionados con  las deudas a que se refiere el presente artículo existentes al 30 de noviembre  de  1973   que mantengan las entidades administradoras de hipódromos, referidas  exclusivamente a la  actividad  turfística, encuéntrense o no adheridas  al  régimen legal establecido para el Instituto Nacional  de  Actividad Hípica, provenientes de las leyes y decretos-leyes indicados  en  el art. 1, siempre  que  no  hubiesen  sido    pagadas  o consignadas en pago.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Exclúyese de los beneficios que otorga el art. 3 de la presente ley  a  la  Asociación  Civil  Jockey  Club  de  la Capital Federal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de  los  180  días  contados  a  partir de la promulgación  de  la  presente  ley  el  Instituto  Nacional  de  la Actividad Hípica,  deberá  elevar  al  Poder Ejecutivo Nacional, un informe que contemple la normalización y  reestructuración  total de las actividades hípicas en todo el país.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, etc.