---
Fecha: 1963-07-16
Título: Decreto Ley 5.786/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001511
Id: 123456789-0abc-defg-g11-51000scanyel
---
# DESTRUCCION DE EXPEDIENTES JUDICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- La Subsecretaría de Justicia de la Nación procederá a la destrucción de los  expedientes de la Justicia Nacional de Paz de la Capital en los cuales  el  último  trámite  se haya cumplido diez años  antes  de  la fecha de publicación del presente  decreto,  con excepción de los juicios  sucesorios  y  de los relativos a derechos reales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Dentro  del  plazo  de  veinte días contado desde la fecha antes indicada, las partes podrán solicitar testimonios, certificados,  el  desglose  de las piezas  que  les  interesen,  la extracción de fondos depositados  y  la conservación del expediente, expresando  en  este  último  caso las razones  que  fundamenten  el pedido. El juez de la causa decidirá sin recurso alguno.

<a id="3"></a>
Art. 3.- En el plazo que determine la Cámara Nacional de Apelaciones de Paz, los jueces  pondrán  a  disposición de la Subsecretaría de Justicia los expedientes que deben  ser  destruidos,previa anotación en los libros pertinentes.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Se confeccionarán planillas por triplicado que consignen el número  del  juzgado, la carátula del juicio y el número de entrada, así como las acciones  deducidas.  El  original se entregará con los expedientes que deben ser eliminados, el  duplicado  se archivará en el juzgado y el triplicado será remitido a la División  de Depósitos Judiciales   del  Banco  de  la  Nación  Argentina,  a  los  efectos pertinentes.

No se aplicará  lo  dispuesto  en este artículo ni en la parte final del anterior a los juicios tramitados  ante la justicia de paz legal de la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La Subsecretaría de Justicia de la Nación pondrá a disposición de los jueces nacionales de paz el personal contratado que sea necesario para realizar la tarea de selección de expedientes, anotaciones y confección de planillas, el cual será retribuido al concluir su cometido.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los expedientes que pertenezcan a los juzgados trasladados al edificio de Viamonte y Uruguay, que no se hallen en las condiciones previstas en el artículo 1 y que se encuentren depositados en los locales que antes ocuparon, serán reunidos en los inmuebles que determine la Cámara Nacional de Apelaciones de Paz.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los secretarios  de los juzgados remitirán al archivo los juicios  terminados  y  los  paralizados   durante  un  año,  previa certificación de que no se adeuda sellado o  de  que se ha enviado a la repartición recaudadora correspondiente un detalle  de las deudas existentes  por  tal  concepto.  Serán recibidos por el archivo  sin esta certificación los juicios en  que hayan transcurrido cinco años desde la última actuación.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Con los expedientes se acompañará una planilla firmada por el secretario,  que  consigne:  número  del  juzgado,  carátula  del expediente,  número  de  entradas,  acciones  deducidas,  fojas  que contiene y fecha de la última actuación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Periódicamente  el  Archivo  de  Actuaciones  Judiciales y Notariales  procederá  a  la destrucción de los expedientes  que  se encuentren en las condiciones  previstas  por  el artículo 1., en la forma  establecida  por el artículo 4. La resolución  respectiva  se hará saber durante tres  días  en  el  Boletín Oficial, pudiendo las partes ejercitar los derechos señalados  en  el artículo 2 dentro de los veinte días de la última publicación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Publíquese,  comuníquese,  anótese,  dése  a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, Archívese.