---
Fecha: 1946-12-18
Título: Ley 12.908
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002434
Id: 123456789-0abc-defg-g43-42000scanyel
---
# Ratificación del Decreto Ley 7618/44 que aprueba el Estatuto del Periodista Profesional

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Ratifícase con fuerza de ley, a partir de su publicación, el decreto 7.618/44, que se transcribe a continuación, dictado el 25 de marzo de 1944, sobre Estatuto Profesional del Periodista.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A partir de la promulgación de la presente, regirá el siguiente:

NOTA DE REDACCION: El Texto del Estatuto  del Periodista profesional se encuentra consultable en el Anexo A.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Estatuto  del Periodista Profesional

### Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Quedan comprendidos dentro de las disposiciones de la presente Ley  que  regirá en todo el territorio de la República, los periodistas profesionales que se especifican en ella.

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO  2.  -  "Se  consideran  periodistas  profesionales, a los fines  de la  presente  Ley,  las  personas que realicen  en  forma regular, mediante retribución pecuniaria,  las  tareas  que  les son propias    en publicaciones diarias,  o  periódicas  y  agencias noticiosas. Tales  el director, codirector,  subdirector,  jefe de redacción, secretario general, secretario de redacción, prosecretario    de  redacción,  jefe  de noticias, editorialista, corresponsal, redactor,  cronista,  reportero, dibujante, traductor, corrector de pruebas, reportero gráfico,  archivero  y  colaborador permanente. Se incluyen las empresas radiotelefónicas, cinematográficas  o  de televisión que propalen, exhiban o televisen informativos o noticias  de carácter periodistico, y únicamente con respecto al personal ocupado en estas tareas.

Se entiende por colaborador permanente  aquel  que trabaja a destajo en diarios, periódicos, revistas, semanarios, anuarios  y  agencias noticiosas, por  medio  de artículos o notas, con firma o sin ella, retribuídos pecuniariamente  por  unidad  o  al  centímetro,  cuando alcance  un  mínimo de veinte y cuatro colaboraciones anuales.

Quedan excluídos de esta  Ley los agentes o corredores de publicidad y los colaboradores accidentales  o  extraños  a  la profesión.

No  se consideran periodistas profesionales los que  intervengan  en la redacción  de  diarios,  periódicos  o  revistas  con  fines  de propaganda ideológica,  política  o gremial, sin percibir sueldos".

### MATRICULA NACIONAL DE PERIODISTAS

#### Funciones

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  autoridad administrativa competente del trabajo tendrá a su cargo la Matrícula  Nacional de Periodistas que esta Ley crea y ejercerá las siguientes funciones:

a) Inscribir a las personas comprendidas  en el artículo 2 y otorgar el  carnet profesional  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en el artículo 11;

b)  Organizar  el fichero general de periodistas en  todo  el país;

c)  Vigilar  el  estricto   cumplimiento  de  todos  los  requisitos exigidos para obtener el carnet  profesional  y  los  términos de su validez;

d)  Considerar  las  reclamaciones que origine el trámite  necesario para  la obtención  del    carnet   profesional,  su  denegación  o caducidad, así se plantee directamente  por  las personas afectadas, o  en  su  representación por  las  asociaciones numéricamente  más representativas que agrupen a los dadores  o  tomadores  de trabajo, siempre que posean personería jurídica y gremial;

e)  Intervenir  en  los  casos  de  incumplimiento  de regímenes  de sueldos  establecidos  en  esta  Ley y en todos aquellos  conflictos relacionados con las condiciones de  ingreso,  régimen  de  trabajo, estabilidad  y  previsión de los periodistas, de oficio o a petición de parte o de la entidad gremial respectiva;

f) Aplicar las multas  y sanciones establecidas por la presente Ley;

g) Consignar en fichas especiales  la  identidad, entre otros datos, el número de orden, antecedentes personales,  cambio de calificación de  profesionales, tarea  que  realiza y demás informes  necesarios para su mejor organización;

h) Organizar y tener a su cargo,  bajo  el  régimen que se considere más conveniente, la bolsa de trabajo, con el  objeto de coordinar la oferta y la demanda del trabajo periodístico.

#### Inscripción

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - La inscripción en la Matrícula Nacional de Periodistas  es  obligatoria  y se acordará sin restricción alguna a las personas comprendidas en el  artículo  2,  salvo las excepciones expresamente señaladas en la presente Ley.

No tienen obligación de inscribirse quienes intervengan exclusivamente en publicaciones que persigan sólo  una  finalidad de propaganda comercial extraña a los fines del periodismo en  general.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- La libertad de prensa y la libertad de pensamiento son derechos inalienables, y no podrá negarse el carnet profesional, o ser retirado, o cancelado, como consecuencia de las opiniones expresadas por el periodista.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Es causa especial para negar la inscripción, el haber sufrido condena judicial que no haya sido declarada en suspenso y mientras duren los efectos de la misma.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- La inscripción deberá ser acordada en un término no mayor de quince días, si se hubieren cumplido los recaudos reglamentarios.

Durante todo el trámite de la inscripción se podrán realizar las tareas profesionales, quedando supeditada la contratación, al otorgamiento de la matrícula.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- La inscripción en la Matrícula Nacional de Periodistas sólo podrá ser cancelada o suspendida;

a) Si se hubiere obtenido mediante ardid o engaño;

b) Por condena judicial que no haya sido declarada en suspenso y mientras duren los efectos de la misma;

c) Si se hubiere dejado de ejercer la profesión durante dos años consecutivos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- La mora en acordar la inscripción, o su negativa, o la cancelación de la misma, será recurrible, dentro de los treinta días de vencido el plazo legal o haber sido notificada la resolución recaída para ante el tribunal colegiado que determina el artículo siguiente.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10. - Para entender en los casos señalados precedentemente se constituirá  un tribunal formado por cinco miembros: dos de ellos designados por la  comisión  local  de  la asociación con personería jurídica  y  gremial numéricamente  más  representativa    de   los periodistas a  que  pertenezca el interesado, y los otros dos, por los empleados del lugar. Ejercerá  la presidencia el funcionario que designe la autoridad administrativa  del trabajo,  con voto en caso de  empate.  Las  resoluciones  de  este cuerpo, que serán  dictadas dentro  de los treinta días, serán apelables  dentro  de  los cinco días siguientes  por  ante  los  tribunales del trabajo o el juez de primera instancia que corresponda,  en  las  provincias,  según  las respectivas Leyes procesales.

#### Carnet profesional

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- La inscripción en la Matrícula Nacional de Periodistas se justificará con el carnet profesional que expedirá la autoridad administrativa del trabajo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- El carnet profesional, que constituye documento de identidad, deberá contener los siguientes recaudos:

a) Nombre y apellido del interesado, función, fotografía y demás datos de identificación exigibles;

b) La firma del funcionario que a tal efecto designe la autoridad administrativa del trabajo.

Este documento, que llevará impreso los derechos que acuerda a su titular, tiene carácter personal e intransferible.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - EL carnet profesional es obligatorio y será exigido por las autoridades  y  dependencias  del  Estado  a los efectos del ejercicio  de  los  siguientes derechos, sin otras limitaciones  que las expresamente determinadas  por  la  autoridad  competente;

a)  Al  libre  tránsito por la vía pública cuando acontecimientos de excepción impidan el ejercicio de este derecho;

b) Al acceso libre  a toda fuente de información de interés público;

c)  Al  acceso  libre a  las  estaciones  ferroviarias,  aeródromos, puertos marítimos  y  fluviales  y cualquier dependencia del Estado, ya sea nacional, provincial o municipal.

Esta facultad sólo podrá usarse para  el  ejercicio de la profesión.

<a id="A 0014"></a>
*ARTICULO  14.  -  El carnet profesional acreditará la identidad del periodista a los efectos  de  la  obtención,  cuando proceda, de las rebajas de tarifas acordadas al periodismo en el  transporte, en las comunicaciones  a  través de diversos medios y, en general  para  la transmisión de noticias.

Además, las empresas  dependientes del Estado, o aquellas en las que éste participe financieramente  y que tengan a su cargo servicios de transporte marítimos, terrestres  y  aéreos efectuarán la rebaja del cincuenta por ciento de sus tarifas comunes,  ante  la  presentación del  carnet  profesional, cuando  procede.  A  estos  efectos,   la autoridad administrativa del trabajo, a través de la vía reglamentaria,  dispondrá  que  en el carnet profesional de aquellos periodistas que llevan a cabo tareas  directamente  vinculadas en la búsqueda  de información,  figure expresamente destacado  que  están habilitados para acogerse a esta prerrogativa.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.- Cada dos años se procederá a la actualización de los registros y carnets profesionales.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.- El uso del carnet por persona no autorizada dará lugar a las sanciones que correspondan con  arreglo a la Ley penal, y se procederá a su secuestro. Si se comprobare que el titular facilitó el uso irregular, abonará una multa de cincuenta pesos moneda nacional, la que se duplicará en caso de reincidencia, pudiéndose llegar a la anulación definitiva cuando esta falta fuese reiterada y grave.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.- Al vencimiento del término de actualización del carnet, los titulares deberán presentarlos a ese efecto. Si pasados treinta días del plazo señalado en el artículo 15, no se hubiere hecho, se declarará la anulación del mismo, y sólo procederá la renovación con posterioridad a este plazo, previo pago de un recargo de $ 10 m/n. sobre el precio del carnet.

La provisión del carnet en los demás casos se hará mediante el pago de la suma que fije la reglamentación respectiva.

#### Categorías profesionales

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.- Las categorías profesionales para la inscripción de las personas comprendidas en el artículo 2, serán las siguientes:

a) Aspirantes: Los que se inicien en  las tareas periodisticas;

b) Periodistas profesionales: Los que tengan  24  meses de desempeño continuado en la profesión, hayan cumplido 20 años  de  edad  y sean afiliados  a  la  Caja Nacional  de  Jubilaciones  y  Pensiones  de Periodistas.  A los efectos de esta última disposición, el Instituto Nacional de Previsión  Social remitirá semestralmente a la autoridad administrativa del trabajo  la  planilla del personal afiliado a que se refiere la presente Ley, consignando  en  la  misma, las altas y bajas producidas durante dicho período.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.- Cuando el trabajo sea interrumpido a consecuencia del llamado a las armas, por movilización o por convocación especial, se computarán los meses de desempeño discontinuo a los fines del inciso b) del artículo anterior.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.- Se considerarán periodistas profesionales a los propietarios de diarios o periódicos, revistas, semanarios, anuarios y agencias noticiosas que acrediten ante la autoridad administrativa del trabajo que ejercen permanente actividad profesional y se encuentren en las condiciones establecidas en el artículo 3, inciso f) de la Ley 12.581.

### INGRESO, REGIMEN DE TRABAJO, ESTABILIDAD Y PREVISION

#### Condiciones de ingreso

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO   21.  -  Para  ejercer  la  profesión  de  periodista  son necesarias  la inscripción en la Matrícula Nacional de Periodistas y la obtención del carnet profesional.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  A  los  efectos  de  determinar las condiciones de admisibilidad  del  personal,  así como para  fijar  el  régimen de sueldos mínimos iniciales y básicos  en  las  escalas  progresivas, según sus funciones,  se establecen tres categorías de empleadores, que serán clasificadas,  atendiendo  a  su  capacidad  económica  de pago, por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23. - La admisión del personal en las empresas periodisticas, editoriales  de  revistas,  semanarios,  anuarios  y agencias    noticiosas, se  hará  de  acuerdo  con  las  siguientes clasificaciones:

a) Aspirante: el que se inicia en las tareas propias del periodismo;

b) Reportero:  el encargado  de  recoger  en las fuentes privadas o públicas  las  noticias  o los elementos de información  necesarios para el diario, periódico, revista, semanario,  anuario  y  agencia noticiosa;

c)  Cronista:  el  encargado de redactar exclusivamente, información objetiva en forma de  noticias o crónicas. Cableros: el encargado de preparar, aumentando, sintetizando  o corrigiendo, las informaciones telegráficas, telefónicas o radiotelefónicas;

d)  Redactor: el  encargado de redactar  notas  que  aparte  de  su aspecto  informativo, contengan apreciaciones    subjetivas  o comentarios objetivos de índole general;

e) Colaborador   permanente:  el  que  escribe  notas,  retratos, paralelos, narraciones,        descripciones,    ensayos,  cuentos, bibliografías y otros escritos de carácter literario  o científico o especializados  de cualquier otra materia en un número no  menor  de veinticuatro  anuales   y  que  por  la índole  de  los  mismos  no corresponde a las tareas  habituales  a  los órganos periodísticos;

f) Editorialista:  el  encargado  de  redactar  comentarios    de orientación y crítica  de  las  diversas  actividades  de  la vida colectiva;

g) Encargado o  jefe de sección, prosecretario de redacción o jefe de  noticias, secretario   de  redacción,  secretario  general  de redacción, jefe de redacción; subdirector,  director  o codirector:

el  encargado  de las tareas técnicas particularmente señaladas  por su designación;

h) Traductor; reportero  gráfico,  corrector  de pruebas; archivero:

encargado  de realizar la tarea que indica su nombre.  Dictafonista:

encargado de  recibir  informaciones  mediante  el  dictáfono;

i)  Letrista; retocador; cartógrafos, dibujantes: encargados de las tareas técnicas especialmente  señaladas  por  su designación;

j)    Retratista; caricaturista;  ilustrador;  diagramador:    los dibujantes  encargados    de  las  tareas técnicas  especialmente señaladas por su designación.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.  -  La admisión del aspirante se hará por el empleador de acuerdo con las siguientes condiciones:

a) En las empresas  periodísticas,  revistas, semanarios, anuarios y agencias noticiosas de primera categoría,  en  la proporción de uno por  cada  ocho con respecto a su personal total periodístico; b) En las de  segunda categoría, esta admisión se hará en las mismas condiciones, pero  en  la  proporción  de  uno  por cada cinco;

c)  En los casos en que la redacción comprendiese  menos  de  cinco redactores, podrá  admitirse  más  de  un aspirante, pero en número inferior  a  esa  base, siempre que ganen el  sueldo  mínimo.  Los aspirantes, después de  dos  años  de  servicios  y  siempre que tengan veinte  años  de  edad  cumplidos,  deberán ser incorporados dentro de cualquiera de las calificaciones previstas  en el artículo 23, incisos b) a j).

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.  -  Todo  personal periodistico podrá ser sometido, si así lo desea el empleador  para  su  ingreso, a un período de prueba que  no  deberá ser mayor de treinta días.  Probada  su  idoneidad, comenzará a ganar  el sueldo mínimo o básico, según el caso y se le considerará definitivamente incorporado  al  personal  permanente, debiendo computarse  el período  de prueba para todos sus efectos.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26. - Con relación a la totalidad del personal periodístico,  el empleador  sólo podrá admitir el ingreso del diez por ciento de extranjeros.

Quedan  exceptuados  de  esta  obligación  las  agencias  noticiosas extranjeras, las publicaciones escritas  en  otros  idiomas,  y  las destinadas a las colectividades extranjeras.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27.- El cargo de director, codirector, subdirector, miembro directivo o consultivo, asesor o encargado de cualquier publicación o agencia noticiosa será desempeñado exclusivamente por argentinos nativos o naturalizados.

Se exceptúa de esta disposición:

a) A las personas que ocuparen algunos  de los cargos antedichos en el momento de entrar en vigor la presente ley, siempre que tuvieran una antigüedad no menor de un año en el desempeño del cargo;

b) A los directores, codirectores, subdirectores miembros directivos o de consejo consultivo, asesores o encargados de agencias noticiosas extranjeras y publicaciones escritas en otros idiomas y las destinadas a las colectividades extranjeras o que fueren propietarios de la empresa periodistica.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28.- Tanto para los casos de ensayo de aptitudes como para la fijación de sueldos mínimos, básicos y familiares, aumentos de sueldos por aplicación de la escala o por aumentos extraordinarios, como por cambio de categoría u otras causas, el empleador deberá comunicar sus decisiones por escrito al interesado.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29.- La circunstancia de que el periodista sea afiliado a un sindicato o asociación gremial o a un partido político no podrá ser motivo para que el empleador impida su ingreso, como tampoco causal de despido.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  Los periodistas ajustarán su labor a las normas de trabajo que fije la  dirección  del empleador dentro de la categoría en que se han inscripto.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Las agencias de información periodistica no podrán suministrar a las publicaciones  de  la  localidad  donde  tengan su asiento el servicio de información de la misma localidad que,  por su naturaleza representa  el  trabajo  normal  de  los reporteros o cronistas  y  demás personal  habitual  en los diarios y  revistas, exceptuando  las  publicaciones escritas  en    idioma  extranjero.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32.- Al periodista que preste servicios en más de dos empresas, desempeñando funciones propias del personal permanente y habitual de las mismas, le serán aplicadas las disposiciones de este estatuto sobre agencias noticiosas.

<a id="A 0033"></a>
*ARTICULO 33.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 13.503.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.  -  El  horario  que  se  establezca  para el personal periodístico  no  será  mayor  de  treinta  y  seis horas semanales.

Cuando,  por  causa de fuerza mayor o la existencia  de  situaciones propias de la  profesión,  se  prolongue  la  jornada  determinada precedentemente, se compensará el exceso con las equivalentes horas de descanso en la jornada inmediata  o  dentro  de  la semana, o se pagarán las horas extras con recargo del cien por ciento.  Las horas extras  no  podrán  exceder,  en  ningún  caso, de veinte mensuales.

#### Vacaciones

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35.- Los periodistas gozarán de un período mínimo continuado de descanso anual, conservando la retribución que les corresponde durante el servicio activo en los siguientes términos:

a) Quince días hábiles cuando la antigüedad en el servicio no exceda de diez años;

b) Veinte días  hábiles cuando la antigüuedad sea mayor de diez años y no exceda de veinte años;

c) Treinta días hábiles  cuando  la  antigüuedad  en el servicio sea mayor de veinte años.

Disfrutarán de un descanso mayor de tres, cinco y siete  días cuando realizaren tareas habitualmente nocturnas.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36.- Los periodistas gozarán de descanso hebdomadario, debiendo darse descansos compensatorios en la subsiguiente semana cuando trabajen los feriados nacionales obligatorios, o abonarse las remuneraciones correspondientes al feriado con un cien por ciento de recargo.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37.- Durante el descanso hebdomadario y el período de vacaciones anuales, todos los reemplazos serán efectuados preferentemente por personal de la misma categoría, orden jerárquico o especialidad de funciones; y no podrá obligarse al reemplazante a realizar más de una vez por año esta tarea suplementaria correspondiente a vacaciones, y más de una vez por semana la de descanso hebdomadario.

#### Estabilidad; ruptura del contrato de trabajo

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38.- La estabilidad del periodista profesional, cualquiera sea su denominación y jerarquía, es base esencial de esta Ley siempre que no estuviera en condiciones de obtener jubilación completa y salvo las causas contempladas en la misma.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39.- Son causas especiales de despido de los periodistas profesionales sin obligación de indemnizar ni preavisar, las siguientes:

a)  La situación prevista  en  el  artículo  5  de  esta  Ley:  daño intencional  a  los intereses del principal y todo acto de fraude o de  abuso de confianza establecido  por  sentencia  judicial;

b) Inhabilidad  física o mental; o enfermedad contagiosa crónica que constituya un  peligro    para   el personal,  excepto  cuando  es sobreviniente a la iniciación del servicio;

c) Inasistencias  prolongadas  o  reiteradas    al  servicio;

d)  Desobediencia grave  o reiterada a las órdenes e  instrucciones que reciban en el ejercicio de sus funciones;

e) Incapacidad para desempeñar  los  deberes y obligaciones a que se sometieron para su ingreso en el período  de  prueba  establecido en el artículo 25.

Esta última causal sólo podrá invocarse en relación a los treinta días de prueba.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.  - Las causales consignadas en los incisos b), c) y d) del artículo anterior,  deberán  documentarse  en  cada  caso,  con notificación escrita al interesado.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41. - Ningún empleado podrá ser suspendido en el desempeño de sus tareas,  sin  retribución  pecuniaria  por  un plazo mayor de treinta  días (30) dentro del término de 365 días. Toda  suspensión deberá estar debidamente documentada  y  notificada  por escrito al interesado,  con  detalle  de las causas invocadas por el  principal para la aplicación de tal medida disciplinaria.  La  resolución del empleador podrá ser recurrida por el empleado, dentro de  los  cinco días  de  notificada  ante  la  comisión paritaria. Si la resolución fuera  revocada,  el  empleador  deberá    pagar íntegramente  las remuneraciones devengadas.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  Los  periodistas conservarán su empleo cuando sean llamados a prestar servicio  militar  o  movilizados  o  convocados especialmente, hasta treinta días después de terminado el servicio.

Esta disposición  regirá  también  para  quienes  desempeñen  cargos electivos, durante  el  término  de su mandato, si no pudieran o no quisieran ejercer el periodismo.

<a id="A 0043"></a>
*ARTICULO 43.- En casos de despidos por causas distintas a las expresamente enunciadas en el artículo 39, el empleador estará obligado a:

a) Preavisar el despido a su  dependiente,  con  uno  o dos meses de anticipación  a  la  fecha  en que éste se efectuara, según  sea  la antigüuedad del agente menor  o mayor de tres años, respectivamente, a la fecha en que se haya de producir  la cesación.  El  plazo  del preaviso  comenzará  a computarse a partir del primer día hábil del mes siguiente al de su notificación,  debiendo practicarse ésta por escrito. Durante la vigencia del preaviso subsisten las obligaciones emergentes  del  contrato  de  trabajo,   debiendo  el empleador otorgar  a  su empleado una licencia diaria de dos  horas corridas, a elección de  éste, sin que ello determine disminución de su salario;

b)  En caso de despido sin preaviso,  el  empleador  abonará  a  su dependiente una indemnización substitutiva  equivalente  a  dos o cuatro  meses  de retribución, según sea la antigüuedad del agente, menor  o mayor de tres  años a  la  fecha  de  la cesación  en  el servicio;

c)  En todos  los  casos  de despido  injustificado,  el  empleador abonará  a su dependiente, una indemnización calculada sobre la base de un mes  de  sueldo por cada año o fracción mayor de tres meses de antigüuedad en el  servicio.  En ningún caso esta indemnización será inferior a dos meses de sueldo;

d)  Sin perjuicio del pago de las  indemnizaciones establecidas  en los incisos b) y c) que anteceden, el empleador abonará además a su dependiente, en  los  casos  de despido  injustificado,  haya  o no mediado  preaviso,  una  indemnización especial  equivalente a seis meses de sueldo;

e)  A  los fines de la determinación del sueldo a considerarse  para el pago  de las indemnizaciones previstas en los incisos b), c) y d) de este artículo,  se tomará como base el promedio que resulte de lo percibido por el dependiente  en  los  últimos seis meses, o durante todo el tiempo de prestación de servicios,  si  éste fuera inferior, computándose  a  tal  efecto  las retribuciones extras,  comisiones, viáticos, excepto en cuanto a éstos, la parte efectivamente gastada y acreditada con comprobantes, gratificaciones y  todo otro pago en especies, provisión de alimentos o uso de habitación  que integre, con permanencia  y habitualidad  el  salario,  sobre la base de una estimación o valorización en dinero, conforme a la época de su pago.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44.  - La rebaja de sueldos o comisiones u otros medios de remuneración y la  falta de puntualidad en los pagos se considerarán como despido sin causa legítima.

Cuando  se  produzca la  cesión  o  cambio  de  firma  o  cuando  el empleador no haya dado el aviso previo en los plazos precedentemente enunciados, o en el de rebajas en las retribuciones,  o  falta  de  pago,  pasarán  a  la  nueva firma las obligaciones  que  establecen  este  artículo  y  el anterior.

Si el periodista prosiguiera trabajando con la nueva  y  no  hubiere percibido  indemnizaciones   por  despido  y  falta  de  preaviso, conservará su antigüuedad para todos los efectos.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45.- En caso de falencia del principal, el periodista tendrá derecho a la indemnización, por despido, según su antigüedad en el servicio. Las indemnizaciones por cesantía y por falta de preaviso que correspondan al periodista, no estarán sujetas a moratorias ni embargos, y regirá a su respecto lo dispuesto para salarios en el artículo 4 de la Ley 11.278.  Estas indemnizaciones gozarán del privilegio establecido en el artículo 129 de la ley de quiebras. En caso de cesantía o retiro voluntario del servicio, por cualquier causa, las empresas estarán obligadas a entregar al periodista un certificado de trabajo continuando las indicaciones sobre su naturaleza y antigüedad en el mismo.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.  -  Todo  empleado  que  tenga  una  antigüuedad en el servicio superior a cinco años, tendrá derecho, en caso  de  retiro voluntario,  a  una bonificación de medio mes de sueldo por cada año que exceda de los  cinco  y hasta un máximo de tres meses. No gozará de este derecho en el supuesto  que omitiese preavisar al empleador en los mismos plazos impuestos a estos últimos.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO 47.- Todas las disposiciones relativas al despido, indemnizaciones, antigüedad y enfermedad contenidas en la presente Ley tienen el alcance y retroactividad de la Ley 11.729. Los casos no contemplados especificamente serán resueltos de acuerdo con las disposiciones de la misma.

#### Accidentes y enfermedades inculpables Accidentes del trabajo y enfermedades profesionales

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO  48.  -  Los  accidentes y las enfermedades inculpables que interrumpan el servicio  del personal comprendido en la presente Ley  no le privará del derecho  a  percibir  la  remuneración hasta tres meses si el interesado no tiene una antigüuedad  mayor  de diez años y  hasta  seis  meses, cuando esa antigüuedad sea mayor. Se  tomará como base de retribución  el promedio de los últimos seis meses o el tiempo  de  servicio cuando  es inferior  a  aquel  plazo.  El periodista conservará su puesto y  si dentro del año transcurrido después de los plazos de tres y seis meses  indicados,  el empleador lo  declarase cesante,  le  pagará  la  indemnización  por despido, conforme a lo estatuído en la presente Ley.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO  49.  - Los periodistas, cualquiera sea la remuneración que perciban, están  comprendidos  en  la  Ley  9.688,  de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales; pero cada vez que  cada uno de ellos sea encargado de una misión que comporte riesgos excepcionales  como  ser,  guerra  nacional o  civil, revoluciones, viajes  a  través  de  regiones  o  países  inseguros, deberá  estar asegurado especialmente  por  el  empleador,  de   modo  que quede cubierto  de los riesgos de enfermedades, invalidez o  muerte.  Las indemnizaciones  no  podrán  ser inferiores, en caso de muerte o invalidez física o intelectual, total  y  permanente,  a  una  suma igual a tres  veces el sueldo anual que percibía el periodista en el momento de producirse  el infortunio,  con una base total mínima de diez mil pesos moneda nacional.

Cuando no se origine la invalidez total y  permanente  o  la muerte, la indemnización  será  calculada  teniendo  en cuenta el grado  de incapacidad, el  lucro  cesante y los gastos de asistencia  médica.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50.  -  La  indemnización  por  accidente o enfermedad que establece el artículo 48 no regirá para los  casos  previstos por la ley  de  accidentes del trabajo y enfermedades profesionales  o  de seguros por riesgos especiales cuando,  en tales casos, corresponda al empleado una indemnización mayor.

En ningún caso el periodista tendrá derecho a más de una indemnización   por accidente  o  enfermedades,    inculpables    a profesionales, excepto  en los casos comprendidos en la Ley nacional de jubilaciones y pensiones de periodistas.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO 51.- En los casos de muerte del periodista, el cónyuge, los descendientes y los ascendientes en el orden y la proporción que establece el Código Civil, tendrán derecho a la indemnización por antigüedad en el servicio que establece el artículo 43, inciso b), limitándose para los descendientes hasta los veintidos años de edad y sin límite de edad, cuando se encuentren afectados de invalidez física o intelectual, total y permanente, o cuando se trate de hijas solteras.

A falta de estos parientes serán beneficiarios de la indemnización los hermanos si al fallecer el periodista vivían bajo su amparo y dentro de los límites y extensión fijados para los descendientes. En el caso de no existir beneficiarios, las indemnizaciones ingresarán a un fondo especial de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones para Periodistas destinados a finalidades idénticas a las previstas por el artículo 10 de la ley 9.688. A este fondo ingresarán también todas las multas que se apliquen por infracciones a la presente Ley.

### III REGIMEN DE SUELDOS

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO   52.  -  Para  el  régimen  de  sueldos  actúan  las  tres categorías de  empleadores  a  que  se  refiere el artículo 22. Los dadores  de trabajo que objetaran la categoría  en  que  hayan  sido incluidos  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional, deberán presentar la lista  del  personal con los sueldos actuales  y  los  que  debieran ganar  de  acuerdo  con  la  categoría  que impugnan,  mencionando, además, la tarea  que desempeñan  y  la antigüuedad en el empleo de cada  uno, como también las causas en que  fundan  su  objeción. En este caso  y  al  solo  efecto  de  su  comprobación,  la  autoridad administrativa  del  trabajo  tendrá  facultades  para  examinar los libros  de la  empresa  reclamante  y  establecer así su fuente  de ingresos,  tarifas de avisos,  subvenciones,    egresos   y  demás elementos    de  juicio necesarios  para  determinar  la  capacidad económica de pago del reclamante.

Sin perjuicio  de  ello,  y a los efectos indicados precedentemente, dentro de los 30 días de cada  ejercicio  las empresas periodísticas remitirán a la expresada autoridad administrativa  una  copia de sus balances.

<a id="A 0053"></a>
*ARTICULO 53.- Fíjanse para la Capital Federal los siguientes sueldos mínimos y básicos en las escalas progresivas:

A) Con los empleadores de primera categoría:

a) Aspirante,  de  cualquiera  de las  especialidades del  trabajo periodístico: la suma mensual de trescientos pesos moneda nacional;

b) Archiveros: la suma mensual de trescientos treinta  y  seis pesos moneda nacional;

c)  Reportero:  la  suma mensual de trescientos setenta y dos  pesos moneda nacional;

d)  Cronista,  traductor  de  un  solo  idioma,  reportero gráfico, letrista, retocador,  cartógrafo,  cablero y dictafonista, corrector de pruebas: la suma de cuatrocientos  cincuenta  y seis pesos moneda nacional;

e) Redactor, retratista, caricaturista, ilustrador,  diagramador: la suma mensual  de  quinientos  cuarenta pesos moneda nacional;

f)  Encargado  o  jefe  de  sección:    de   reporteros,  cronistas, redactores,  reporteros gráficos,  dibujantes,    correctores    de pruebas,  archiveros:  la  suma mensual de seiscientos pesos moneda nacional;

g)  Editorialista:  la  suma mensual  de setecientos  veinte  pesos moneda nacional;

h) Prosecretario de redacción  o jefe  de noticias: la suma mensual de setecientos ochenta pesos moneda nacional;

i) Secretario de redacción: la suma mensual  de  novecientos pesos moneda nacional;

j)  Secretario  general  de  redacción:  la  suma mensual de un mil trescientos veinte pesos moneda nacional;

k)  Jefe  de redacción  y subdirector: la suma mensual  de  un  mil setecientos cuarenta pesos moneda nacional;

l) Director: la suma mensual  de  tres  mil  pesos moneda nacional.

El  traductor  gozará  de una bonificación mensual de ciento  veinte pesos moneda nacional por cada nuevo idioma.

B) Con los empleadores de segunda categoría:

a)  Aspirante,  de cualquiera  de las  especialidades  del  trabajo periodístico: la  suma  mensual de doscientos sesenta y cuatro pesos moneda nacional;

b) Archivero: la suma mensual  de doscientos  ochenta  y  dos pesos moneda nacional;

c)  Reportero: la suma mensual de trescientos pesos moneda nacional;

d)  Cronista,  traductor  de  un  solo  idioma,  reportero  gráfico, letrista, retocador,  cartógrafo, cablero y dictafonista, corrector de pruebas: la suma mensual  de  trescientos  cuarenta  y ocho pesos moneda nacional;

e) Redactor, retratista,  caricaturista,  diagramador:  la  suma mensual    de cuatrocientos  ocho  pesos  moneda  nacional;

f)  Encargado  o  jefe    de sección:  de reporteros,  cronistas, redactores, reporteros gráficos, dibujantes, correctores de pruebas y archiveros: la suma mensual de cuatrocientos  sesenta y ocho pesos moneda nacional;

g)  Editorialista:  la suma  mensual  de quinientos cuarenta  pesos moneda nacional;

h) Prosecretario de redacción o jefe de  noticias:  la  suma mensual de quinientos ochenta y ocho pesos moneda nacional;

i)  Secretario de redacción: la suma mensual de seiscientos  setenta y dos pesos moneda nacional;

j) Secretario  general  de redacción: la suma mensual de setecientos veinte pesos moneda nacional;

k) Jefe de redacción y subdirector:  la  suma mensual de novecientos sesenta pesos moneda nacional;

l) Director: la suma mensual de un mil doscientos pesos moneda nacional.

El traductor gozará de una  bonificación  mensual  de  noventa pesos moneda legal por cada nuevo idioma.

<a id="A 0054"></a>
*ARTICULO  54.  - Fuera del radio de la Capital Federal, los sueldos básicos se fijarán    por  comisiones  paritarias  constituídas  y presididas  por  la autoridad   administrativa,  estableciendo  las escalas por aumentos proporcionales  a los fijados en el artículo 53 para las distintas especialidades de trabajo  en la Capital Federal, a partir de un salario mínimo de trescientos cincuenta  y ocho pesos ($  358)  para  las  empresas  de primera categoría y de trescientos treinta y seis pesos ($ 336) para  las  de segunda  categoría. Para los  periodistas  que  trabajan  en  diarios  del interior  de   la República  y  que  ejercen la profesión, como función accesoria y no fundamental, la fijación  de sueldo quedará librada a las comisiones paritarias.

<a id="A 0055"></a>
*ARTICULO 55.- Sobre la base de las mínimas fijadas en los artículos 53 y 54, las personas comprendidas en la presente Ley gozarán de un aumento mensual de sus retribuciones, progresivo por antiguedad, según la siguiente escala:

   Años de        Empresas     Empresas      Empresas     antiguedad         de 1°       de 2°          de 3°                             $ m/n. mensuales     A los 2 años           25           20             15     A los 4 años           50           40             30     A los 6 años           75           60             45     A los 8 años          100           80             60     A los 10 años         125          100             75     A los 13 años         150          120             90     A los 16 años         175          140            105     A los 19 años         195          155            120     A los 22 años         215          170            135 A los 25 años         235          185            150

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO 56.- A los fines del artículo anterior, no se computará el tiempo en que el  periodista  se haya desempeñado como aspirante. Para todos los demás efectos, la antigüedad se computará desde el ingreso del periodista en tal carácter a la empresa. Las cesiones, cambios de firma, transformación de empresa, de organización o de formas en la publicación, no perjudicarán en ningún caso la antiguedad.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO 57.- Los aumentos que fija el artículo 55 deberán efectuarse sobre la base de la antigüedad que en las empresas tengan los beneficiarios a la sanción de la presente Ley.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58.- Los sueldos establecidos en los artículos 54, 55 y 56 no excluirán los aumentos a que el periodista pudiera hacerse acreedor en razón de los méritos y capacidad demostrada en el desempeño de sus funciones.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO 59. - En los convenios colectivos del trabajo periodístico,  que pudieran  acordarse  entre  las  empresas  y  su personal,  no  podrán establecerse  sueldos  mínimos  ni  escala de sueldos inferiores a los que en el presente fija esta Ley, así  como también los que pudieran fijarse en el futuro.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO  60. - En ningún caso los periodistas perderán las ventajas que hubieran  obtenido  con  anterioridad  a  la presente Ley, y las modificaciones de horario o cambios en las condiciones  de  trabajo que  implicaren  la pérdida  de  las  mismas,  harán  incurrir  al empleador en el pago de la suma que se determine para la indemnización por despido.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO  61.  -  Las  personas comprendidas en esta Ley que ganaren hasta quinientos  pesos  mensuales,  gozarán  de  una  remuneración adicional de diez pesos mensuales  por  cada hijo menor de dieciseis años  que tuvieren a su cargo.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO 62. - Los empleadores enviarán a la autoridad administrativa  del trabajo,  en  el  plazo de treinta (30) días, a contar desde la fecha de promulgación de  la  presente, una planilla detallada, bajo declaración jurada, en la que consignarán  la nómina del personal a su cargo, precisando la fecha de ingreso, nacionalidad,  puesto que desempeña, sueldos que perciben y aumentos correspondientes.  Esta  planilla  deberá  ajustarse en un todo a la que  corresponde  enviar  a  la  Caja  Nacional  de  Jubilaciones  y Pensiones de Periodistas.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63. - Los corresponsales que se desempeñen en capitales de provincias  y  de  territorios  nacionales,  como  también  en  las ciudades de Rosario y Bahía  Blanca,  acrediten  su  condición  de profesionales  conforme  a  las especificaciones  del artículo 2, y representen a empresas periodísticas de la Capital Federal,  tendrán la  misma retribución que la fijada por la empresa a su personal  en las  funciones especificadas  que  desempeñen.  Los  diarios  del interior que tengan a su servicio como corresponsales, a periodistas profesionales,  aplicarán  la  misma  norma  establecida precedentemente.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO  64. - Las dependencias de la administración, reparticiones y autoridades   judiciales  no  podrán  disponer  publicaciones  de ninguna índole, condicionadas  a  un régimen de tarifas, en diarios, revistas, periódicos y órganos de difusión  que  utilicen  personal comprendido  en  este estatuto que no hayan cumplido previamente las disposiciones  de esta  Ley,  la de  jubilaciones  y  pensiones  de periodistas y toda  la legislación  social  que ampara los derechos del periodista profesional.

El Poder Ejecutivo Nacional convendrá con los gobiernos provinciales, la aplicación de estas disposiciones,  dentro  de  sus respectivas jurisdicciones.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO 65. - Las personas utilizadas transitoria o accidentalmente  para  la información  o  crónica  de  reuniones  o acontecimientos  determinados,  serán remuneradas por cada crónica o comentario con quince, diez o siete pesos, por pieza, respectivamente,  según  la  categoría  del  órgano  periodístico  o agencia noticiosa. Si estas personas  fueran  utilizadas más de tres días  por cada  semana,  deberán ser incorporadas  al régimen  del personal  permanente.  La persona  que  se  limite,  simplemente,  a transmitir las noticias  de  la índole  expresada  percibirá  cinco pesos  por  cada reunión, cualquiera sea la categoría de la empresa.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66. - Las retribuciones que perciban las personas a que se refiere el artículo  anterior,  que hayan cumplido 18 años de edad, como así también las que realicen tareas transitorias o accidentales de esta índole, ya sea  por jornal o por pieza, quedan sujetas al régimen de aportes dispuestos por  la ley de jubilaciones y pensiones para periodistas.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67. - La retribución de los corresponsales no comprendidos en el artículo  63,  como  así  la de los colaboradores permanentes, queda sujeta al libre convenio de  las  partes. También queda sujeta al libre convenio de las partes la retribución  de  los  secretarios generales  de  redacción,  jefes de redacción,  subdirectores    y directores,    cuando  tengan  interés pecuniario  en  la  empresa.

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO 68.- Durante los períodos de prueba, el periodista profesional percibirá el importe mensual que le corresponde por la escala del artículo 53. En iguales circunstancias, el aspirante percibirá el importe mensual que  le asigna la categoría en que esté colocado el empleador.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO  69.  -  El  pago de haberes, sueldos y jornal se efectuará entre el 1 y 5 de cada  mes, o entre estos días, y el 15 ó 20 cuando sea por liquidación quincenal,  y  los  sábados  cuando sea semanal.

Las  remuneraciones  establecidas  en  el  artículo 65,  se  pagarán dentro  de las  24  horas  de  la  presentación  de  la  crónica  o comentario.  Estos pagos serán fiscalizados por funcionarios  de  la autoridad administrativa  del trabajo  cuando  lo estime oportuno o por denuncia de la entidad gremial.

#### Comisiones paritarias

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.  -  Las  cuestiones  relativas  al  sueldo,  jornada y condiciones  de  trabajo  del  personal  periodistico,  que no estén contempladas    en    el  presente  estatuto,  serán  resueltas  por comisiones paritarias,  renovables  cada dos años, presididas por un funcionario que designará la autoridad  administrativa  del trabajo.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO  71. - Las comisiones paritarias para entender en los casos mencionados  en  el  artículo  anterior  como  en  las  convenciones colectivas de  trabajo,  se constituirán con dos representantes  de los  empleadores  y dos  de  los   empleados  y  donde  no  hubiere posibilidad de las designaciones por  cualquier causa, se efectuarán de  oficio  por  la autoridad administrativa   del  trabajo.  A ese efecto el organismo profesional con personería  y  la  junta o entidad patronal  comunicará  oportunamente  la  designación de sus representantes.

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO  72.  -  Todos  los  miembros  tendrán  voz  y  voto  y  el presidente tendrá  facultad  para  decidir  en  caso de empate, sin estar  obligado  a pronunciarse  por  ninguna de las propuestas  en debate.  Las resoluciones serán tomadas por  simple  mayoría  y  los votos serán individuales.

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO  73.  -  La  comisión paritaria se reunirá por lo menos una vez al mes, o cada vez  que  uno  de  sus  miembros  lo solicite por escrito,  y  será citada por su presidente con anticipación  de  48 horas. Igualmente, el presidente  por  sí,  citará  a  la  comisión cuando  exista  algún  asunto a considerar, debiendo los empleadores conceder los permisos que  al  efecto  y para  el  desempeño  de su cometido,  requieran los representantes gremiales. Si cualquiera  de los miembros  no  asistiera  a  dos  reuniones  consecutivas de  la comisión,  se  tendrá  por  desistido  su  derecho  y  en la segunda reunión,  transcurridos  30  minutos  de  la hora fijada la cuestión será resuelta en forma irrecurrible por los  asistentes,  y  en  su caso, por  el presidente de la comisión. En este último supuesto, la resolución de la presidencia será fundada.

<a id="A 0074"></a>
*ARTICULO  74.  -  Por  decisión del presidente o a requerimiento de las partes podrá solicitarse  la  concurrencia  a  la reunión de las personas que estime necesario para mejor proveer.

De  todo lo actuado en las reuniones se levantarán actas  que  serán suscriptas por  todos  los  miembros  presentes, consignando en las mismas  el  asunto tratado, los fundamentos  de  las  partes  y  la resolución adoptada.

Las resoluciones de las  comisiones  partidarias serán definitivas y ellas  se comunicarán  de  inmediato  a  los  interesados  para  su cumplimiento,  bajo pena de las sanciones dispuestas  en  esta  ley.

Exceptúase aquellas  resoluciones  que  versen  sobre  las  materias tratadas en  los  artículos  38  a  46  de  la  presente, que serán apelables ante la Cámara Nacional de Apelaciones del  Trabajo dentro de los 5 días de notificadas.

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO    75.   -  Las  comisiones  paritarias  quedan  facultadas especialmente para  reducir hasta un 40 % las escalas fijadas en los artículos 53, 54 y 55  y para modificar las categorías profesionales respectivas, con respecto  a  las  publicaciones  periodísticas cuyo personal no exceda de cinco periodistas profesionales.

#### Disposiciones generales

<a id="A 0076"></a>
ARTICULO  76.  -  Las  empresas  radiotelefónicas  que  tengan  a su servicio personal  incluído  en  las  disposiciones  de  esta  Ley, efectuarán  al mismo el  descuento establecido en el inciso b) del artículo  7  del  decreto 14.535/44.  A  su  vez,  dichas  empresas realizarán los aportes fijados  por los  incisos  c),  d)  y f) del artículo   7  del  mismo  decreto,  sin perjuicio  del  aporte  que corresponda al Estado.

<a id="A 0077"></a>
ARTICULO  77.  -  Las  empresas periodisticas no podrán utilizar los servicios de contratistas,  subcontratistas  o  concesionarios,  si éstos no pagarán  a su  personal  el  salario mínimo, no estuvieran dentro de la escala de sueldos básicos y  no  efectuaran los aportes correspondientes a la Caja Nacional de Jubilaciones  y  Pensiones de Periodistas, Ley 12.581. Alcanzan a los contratistas, subcontratistas, o  concesionarios de cualquiera de las formas del trabajo periodístico,  todas  las  obligaciones de  los empleadores establecidas en la presente ley.

Cada  empresa  periodística  será  responsable  solidariamente   del incumplimiento  de  las  obligaciones por parte de los contratistas, subcontratistas o concesionarios,  cuando éstos adeudaran el importe correspondiente hasta a dos meses de  remuneración,  solidaridad que se  hace extensiva  en  los  casos  de  accidentes  y  enfermedades sobrevinientes  a consecuencia  de  las  tareas encomendadas.  En  caso de que un diario posea dos o más personas  con  derecho  de propiedad sobre el mismo, éstas deberán constituirse en sociedad de derecho dentro  del término  de  ciento  veinte días a contar de la fecha de promulgación de la presente Ley. La  falta  de cumplimiento a este requisito en el término previsto hará incurrir al propietario  o propietarios que resulten culpables de incumplimiento por mora o negativa  en  una  multa  de cinco  mil a cien mil pesos moneda  nacional  de  curso legal, en cuyo caso se fijará  un  nuevo plazo de sesenta días para  el  cumplimiento de este artículo. Si se produjera una  nueva  mora o negativa,  se  fijarán  nuevos  plazos obligatorios  de sesenta   días,  sujetos  a  la  misma  penalidad.

<a id="A 0078"></a>
ARTICULO    78.   -  El  empleador  que  violare  las  disposiciones enunciadas en la presente  Ley  será  penado con una multa de cien a mil pesos moneda nacional de curso legal  ($100  a  1.000  m/L), por persona    o  infracción en la  primera  denuncia,  la  que  podrá duplicarse en  caso  de reincidencia. Se considerará reiterada una infracción siempre que ésta se produjere  dentro del plazo de cinco años siguientes a la primera.

<a id="A 0079"></a>
ARTICULO  79.  -  Las multas se harán efectivas por el procedimiento establecido en la Ley  11.570  en  la  Capital Federal y territorios nacionales,  y  en  provincias  por  el  que establezcan  sus  leyes respectivas    y  de  acuerdo  con  las  siguientes    disposiciones especiales:

a)  El  funcionario    expresamente    designado  por  la autoridad administrativa en audiencia pública, fijada  y  notificada  con tres días  de  anticipación,  dará  lectura  del  acta  de infracción y recibirá en  forma verbal  y  actuada  el  descargo  del  supuesto infractor,  el testimonio del empleado que comprobó la infracción  y recibirá la prueba,  que diligenciará en el término de tres días, dictando  a  continuación  la resolución  que corresponda;

b)  La  resolución  podrá  ser  apelada dentro de tercer día, previa oblación  de  la multa, para ante la  justicia  del  trabajo  en  la Capital Federal  y  territorios  nacionales,  y ante la jurisdicción que corresponda,  en  las  provincias, conforme a  las  respectivas leyes procesales.

<a id="A 0080"></a>
ARTICULO 80.- Todas las gestiones o tramitaciones administrativas o judiciales que realizaren los periodistas profesionales en su carácter de empleados de las empresas ante los poderes públicos, relacionadas con el cumplimiento de esta Ley, se harán en papel simple y quedarán exentas de todo gravamen fiscal.

<a id="A 0081"></a>
ARTICULO  81.  -  Las disposiciones de esta Ley se declaran de orden público y será nula  y  sin  valor  toda  convención  de  partes que modifique   en perjuicio  del  personal  los  beneficios  que  ella establece.

<a id="A 0082"></a>
ARTICULO  82.  -  Quedan  derogadas  todas  las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

<a id="A 0083"></a>
*ARTICULO 83.- Nota de redacción: Derogado por Ley 16.792.

<a id="A 0084"></a>
ARTICULO  84.  - En aquellas localidades del interior del país donde hayan sido fijadas  oportunamente  las  calificaciones de empresas y determinado  los sueldos básicos por las comisiones  paritarias,  se procederá a reajustar directamente dichas asignaciones aumentándolas automáticamente en un 40 por ciento.

<a id="A 0085"></a>
ARTICULO 85. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.