---
Fecha: 1968-09-16
Título: Ley 17.888
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001069
Id: 123456789-0abc-defg-g96-01000scanyel
---
# EXENCION DE SANCIONES POR INFRACCIONES RELACIONADAS CON LAS LEYES PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo   1.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  LEY  17.122)

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio LEY 17.122) )

<a id="3"></a>
Art. 3.- (Nota de redacción) (Modificatorio LEY 17.122) )

<a id="4"></a>
Art. 4.- (Nota de redacción) (Modificatorio LEY 17.122) )

<a id="5"></a>
Art. 5.- (Nota de redacción) (Modificatorio LEY 17.206) )

<a id="6"></a>
Art. 6.- (Nota de redacción) (Modificatorio LEY 17.250) )

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  El  Poder Ejecutivo queda facultado para disponer por el término y en las  condiciones  que estime convenientes, con carácter general  o  para determinadas  regiones  del  país,  actividades  o regímenes,  la  exención parcial  o   total  de  multas,  recargos, intereses  punitorios  y  cualquier otra sanción  por  infracciones relacionadas con todas o cualesquiera  de  las leyes  nacionales de previsión,  a los responsables u obligados que hubieran regularizado o regularicen  espontáneamente su situación dando cumplimiento a las obligaciones omitidas.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  El  Poder Ejecutivo queda facultado para disponer por el término que considere  conveniente,  con  carácter  general  o  para determinadas regiones del país, actividades o regímenes, la omisión del certificado, constancia  o  declaración jurada de libre deuda a que  se  refiere el artículo 12 de la  ley  14.499,  como  requisito previo al  otorgamiento  de crédito por las instituciones de crédito bancario, pudiendo en tales  casos  establecer  en reemplazo de ese requisito  los  recaudos  de  contralor  y  verificación que estime convenientes.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los deudores de las cajas nacionales de previsión deberán efectuar y comunicar  el  pago  de las sumas a que fueren intimados, en la forma y con los recaudos que  establezca la reglamentación. En su  defecto  serán responsables de las  costas    y  honorarios  que ocasione  la  gestión    judicial  por cobro  de  los  créditos  ya satisfechos.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Derógase el artículo 50 de la ley 17.122.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.