---
Fecha: 1971-01-27
Título: LEY 18.926
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005086
---
# INCREMENTO TEMPORARIO EN LA REMUNERACION MENSUAL DEL PERSONAL SUBALTERNO, MASCULINO, DE SEGURIDAD Y DEFENSA DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - A partir del 1° de Enero de 1971 y hasta el 31 de diciembre de 1971 increméntase temporariamente en la suma de CIEN PESOS (100.-) la remuneración mensual del personal subalterno, masculino, de Seguridad y Defensa de la Policía Federal, en actividad excepto los Agentes comprendidos en las disposiciones del  Decreto N° 18.231/50. La liquidación se efectuará con el carácter de adicional temporario del suplemento -"Riesgo Profesional", no estando sujeto a aportes previsionales y no será computable para el sueldo anual complementario.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - El incremento que establece el artículo anterior, será independiente de todo otro y en nada afectará los aumentos que correspondan al personal mencionado en función de sus remuneraciones anteriores y de las metas fijadas y sus actualizaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - Lo dispuesto en el artículo 1° de la presente sólo regirá para el personal en actividad de la Policía Federal que en el mismo se indica, con prescindencia de lo prescripto por otros regímenes legales inclusive los que determinen equiparaciones, o la computación para el personal en pasividad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - A los efectos del pago del incremento de remuneraciones dispuesto por el  artículo 1°, autorízase a la Policía Federal a imputar el gasto, hasta el mes de junio de 1971 inclusive, con cargo al disponible del Inciso 11 "Personal", exceptuándose a los mismos fines de lo previsto en el artículo 5° de la Ley N° 11.672 (Ley Complementaria Permanente del Presupuesto - t. o. 1943).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Suspéndese para los efectos previstos en la presente, el cumplimiento de la  Ley N° 18.753, y de toda otra disposición que se oponga a la presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Comuníquese y archívese.