---
Fecha: 1944-10-02
Título: DECRETO LEY 26.965/1944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002079
---
# TRANSITO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  El  10  de  junio  de 1945, a las seis (6) horas se cambiará en todas las calles y caminos  del  país, la mano izquierda vigente para el tránsito por la mano derecha.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Durante la semana comprendida entre los días 10 al 16 de junio de  1945  inclusive,  y  por razones de mayor seguridad,las velocidades  máximas  permitidas  serán    las    siguientes:

En  los  caminos  en  campo  abierto,  70  kilómetros por hora.

En zonas suburbanas, 35 kilómetros por hora.

En zonas urbanas, 20 kilómetros por hora.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  Administración General de Vialidad Nacional, en razón de tener la jurisdicción  sobre  la red nacional cuya longitud sobrepasa  los  60.000 kilómetros y cubre  todas  las  provincias  y territorios de la  República,  tendrá a su cargo la función de fijar directivas y procedimientos, coordinar  los  trabajos  tendientes  a asegurar  el  éxito del cambio de mano a establecerse y gestionar la colaboración  de    todas  las  autoridades  del  país  y  entidades particulares que estimara  necesarias  para  la  mejor obtención del fin propuesto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  señores  Interventores  en  las  provincias  y gobernaciones  de  los  territorios, y el señor intendente municipal de  la ciudad de Buenos Aires,  adoptarán  todas  las  disposiciones necesarias  para  que el cambio de mano se realice sin dificultad en las calles, caminos nacionales y provinciales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  A  los  efectos  citados anteriormente, las fuerzas armadas  de  la  Nación  y  todas  las  reparticiones    nacionales, inclusive  las  autárquicas,  deberán  prestar  a  la Administración General de Vialidad Nacional la máxima cooperación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Autorízase  a  la  citada repartición a invertir en concepto de publicidad para la mejor  realización del cambio de mano la suma de veinte mil pesos moneda nacional  ($20.000m/n), con cargo a  Rentas Generales, sin perjuicio de la que se  realice  por  otros conductos  oficiales  o  desinteresadamente, por las instituciones y entidades privadas bajo el  contralor de la administración referida.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo, etc.