---
Fecha: 1973-04-10
Título: Ley 20.266
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000571
Id: 123456789-0abc-defg-g17-50000scanyel
---
# EJERCICIO DE LA PROFESION DE MARTILLERO.

## CAPITULO I CONDICIONES HABILITANTES Condiciones habilitantes.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1. Para ser martillero se requieren las siguientes condiciones habilitantes:

a) Ser mayor de edad y no estar comprendido en ninguna de las inhabilidades del artículo 2º;

b) Poseer título universitario expedido o revalidado en la República, con arreglo a las reglamentaciones vigentes y las que al efecto se dicten.

## CAPITULO II INHABILIDADES Causales de inhabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.  Están  inhabilitados  para  ser  martilleros: a) quienes no pueden ejercer el comercio; b) los fallidos  y  concursados  cuya  conducta haya sido calificada como fraudulenta o culpable, hasta CINCO  (5)  años después  de  su rehabilitación; c) los inhibidos para disponer de sus bienes; d)  los  condenados  con  accesoria  de  inhabilitación para ejercer cargos públicos,  y  los  condenados  por hurto,  robo,  extorsión, estafas  y  otras defraudaciones, usura, cohecho,  malversación  de caudales públicos y  delitos contra la fe pública, hasta después de DIEZ (10) años de cumplida la condena; e) los excluidos temporaria o definitivamente  del  ejercicio de la actividad por sanción disciplinaria; f)  los  comprendidos  en  el  artículo  152  bis del Código  Civil.

## CAPITULO III MATRICULA

### Requisitos para la matrícula.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  Quien pretenda ejercer la actividad de martillero deberá inscribirse en la matrícula de la jurisdicción correspondiente. Para ello deberá cumplir los siguientes requisitos:

a) poseer el título previsto en el inciso b) del artículo 1º;

b) Acreditar mayoría de edad y buena conducta;

c) Constituir domicilio en la jurisdicción que corresponda a su inscripción. d) Constituir una garantía real o personal y la orden del organismo que tiene a su cargo el control de la matrícula, cuya clase y monto serán determinados por éste con carácter general;

e) Cumplir los demás requisitos que establezca la reglamentación local.

### Gobierno.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  gobierno  de la matrícula estará a cargo, en cada jurisdicción,  del  organismo  profesional    o  judicial  que  haya determinado la legislación local respectiva.

### Legajos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  La  autoridad  que  tenga  a  su  cargo  la matrícula ordenará la formación de legajos individuales para cada uno  de  los inscriptos,  donde constarán los datos personales y de inscripción, y todo lo que produzca modificaciones en los mismos. Dichos legajos serán públicos.

### Afectación de la garantía.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  La garantía a que se refiere el artículo 3, inciso d) es inembargable  y  responderá exclusivamente al pago de los daños y perjuicios que causare  la  actividad  del  matriculado,  al  de las sumas  de que fuere declarado responsable y al de las multas que  se le aplicaren,  debiendo  en tales supuestos el interesado proceder a la  reposición inmediata de  la garantía,  bajo  apercibimiento  de suspensión de la matrícula.

## CAPITULO IV INCOMPATIBILIDADES

### Empleados públicos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Los empleados públicos aunque estuvieran matriculados como martilleros,  tendrán  incompatibilidad  salvo disposiciones de leyes especiales  y  el  supuesto  del artículo 25,  para  efectuar remates ordenados por la rama del poder  o administración de la cual formen parte.

## CAPITULO V FACULTADES

### Ventas en remate.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. Son facultades de los martilleros: a)  efectuar  ventas en remate público de cualquier clase de bienes, excepto  las limitaciones  resultantes de leyes  especiales;  Tasaciones. b) informar  sobre  el  valor  venal o de mercado de los bienes para cuyo remate los faculta esta ley;

Informes. c) recabar directamente de las oficinas  públicas y bancos oficiales y  particulares,  los  informes o certificados  necesarios  para  el cumplimiento de las obligaciones  previstas  en  el artículo 9;

Medidas de garantía. d)  solicitar de las autoridades competentes las medidas necesarias para garantizar el normal desarrollo del acto de remate.

## CAPITULO VI OBLIGACIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. Son obligaciones de los martilleros:

Libros. a)  llevar  los  libros  que se establecen en el Capítulo VIII;

Títulos. b)  comprobar  la  existencia   de  los  títulos  invocados  por  el legitimado para disponer del bien  a  rematar.  En el caso de remate de inmuebles, deberán también constatar las  condiciones  de dominio de los mismos;

Convenio con el legitimado. c)  convenir  por escrito con el legitimado para disponer del  bien, los gastos del  remate  y  la forma de satisfacerlos, condiciones de venta, lugar de remate, modalidades  del  pago  del  precio  y demás instrucciones    relativas    al   acto,  debiéndose  dejar  expresa constancia en los casos en que el martillero  queda  autorizado para suscribir el instrumento que documenta la venta en nombre  de aquél;

Publicidad.

Remate de lotes. d)  anunciar  los  remates  con  la  publicidad  necesaria, debiendo indicar  en  todos  los  casos  su  nombre,  domicilio  especial   y matrícula,  fecha,  hora  y  lugar del remate y descripción y estado del bien y sus condiciones de dominio.

En  caso de remates realizados  por  sociedades,  deberán  indicarse además los datos de inscripción en el Registro Público de Comercio.

Cuando se  trate de remates de lotes en cuotas o ubicados en pueblos en formación,  los planos deberán tener constancia de su mensura por autoridad competente  y  de la distancia existente entre la fracción a  rematar  y  las estaciones  ferroviarias  y  rutas  nacionales  o provinciales, más  próximas. Se indicará el tipo de pavimento, obras de desagüue y saneamiento  y servicios públicos, si existieran;

Acto de remate. e)  realizar  el  remate  en  la  fecha,  hora  y  lugar señalados, colocando en lugar visible una  bandera con su nombre y, en su caso, el  nombre,  denominación  o  razón social  de  la  sociedad  a  que pertenezcan; f) explicar en voz alta, antes  de  comenzar  el  remate,  en idioma nacional  y  con  precisión  y  claridad los caracteres, condiciones legales,  cualidades  del bien y gravámenes  que  pesaren  sobre  el mismo;

Posturas. g) aceptar la postura solamente  cuando se efectuare de viva voz; de lo contrario la misma será ineficaz;

Instrumento de venta.

Bienes muebles. h)  suscribir  con  los  contratantes    y  previa comprobación de identidad,  el  instrumento  que  documenta  la  venta,  en el  que constarán los derechos y obligaciones de las partes.  El instrumento se redactará  en  TRES  (3)  ejemplares  y  deberá  ser debidamente sellado, quedando  uno  de  ellos  en  poder  del martillero.  Cuando  se  trate  de  bienes  muebles  cuya posesión  sea  dada  al comprador en  el  mismo  acto,  y  ésta fuera  suficiente  para  la trasmisión  de  la propiedad, bastará el  recibo  respectivo;  Precio. i) exigir y percibir  del adquirente, en dinero efectivo, el importe de la seña o cuenta del  precio,  en  la  proporción  fijada  en  la publicidad, y otorgar los recibos correspondientes;

Rendición de cuentas. j)  efectuar la rendición de cuentas documentada y entregar el saldo resultante  dentro  del plazo de CINCO (5) días, salvo convención en contrario, incurriendo  en  pérdida  de  la  comisión  en caso de no hacerlo;

Deber de conservación. k)  conservar,  si  correspondiere,  las  muestras, certificados  e informes  relativos a los bienes que remate hasta el momento de la trasmisión definitiva del dominio;

Otros deberes. l) en general,  cumplimentar las demás obligaciones establecidas por las leyes y reglamentaciones vigentes.

### Remate en ausencia del dueño.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la presente ley, cuando  los  martilleros  ejerciten  su  actividad  no hallándose presente el  dueño  de  los  efectos  que  hubieren  de venderse,  serán reputados en cuanto a sus derechos y obligaciones, consignatarios sujetos  a las disposiciones de los artículos 232 y siguientes del Código de Comercio.

## CAPITULO VII DERECHOS

### Comisión.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11. El martillero tiene derecho a: a)  cobrar  una  comisión , salvo los martilleros dependientes,  contratados  o adscriptos a empresas de  remate  o consignaciones  que reciban por sus  servicios  las  sumas  que  se  convengan, pudiendo estipularse también la comisión de garantía en los  términos  del artículo  256 del Código de Comercio;

Reintegro de gastos b)  percibir  del  vendedor  el  reintegro de los gastos del remate, convenidos y realizados.

### Suspensión del remate.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  En  los  casos  en  que  iniciada la tramitación del remate, el martillero no lo llevare a cabo  por  causas  que  no  le fueren  imputables, tendrá  derecho  a  percibir  la  comisión  que determine  el  juez  de acuerdo con  la  importancia  del  trabajo realizado  y  los gastos que hubiere efectuado. Igual derecho tendrá si el remate fracasare por falta de postores.

### Determinación de la comisión.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  La  comisión se determinará sobre la base del precio efectivamente obtenido.  Si  la  venta  no  se  llevare  a  cabo, la comisión se determinará sobre la base del bien a rematar, salvo  que hubiere  convenio con el vendedor, en cuyo caso se estará a éste. A falta de base se estará  al valor de plaza en la época prevista para el remate.

### Anulación del remate.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  Si  el remate se anulare por causas no imputables al martillero, éste tiene  derecho  al  pago  de  la  comisión  que  le corresponda,  que estará  a cargo de la parte que causó la nulidad.

### Sociedades.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  Los  martilleros  pueden  constituir  sociedades  de cualesquiera  de  los  tipos  previstos  en  el  Código de Comercio, excepto cooperativas,  con  el  objeto  de  realizar exclusivamente actos  de  remate. En este caso cada uno de los  integrantes  de  la sociedad deberá  constituir la garantía especificada en el artículo 3, inciso 3.

### Sociedades para actos de remate.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. En las sociedades que tengan por objeto la realización  de actos de remate, el martillero que lo lleve a cabo y los administradores  o miembros del directorio de la sociedad, serán responsables ilimitada,  solidaria  y conjuntamente con ésta por los daños y perjuicios que pudieren ocasionarse como consecuencia  del acto  de  remate.  Estas  sociedades  deben efectuar los remates por intermedio de martilleros matriculados,  e  inscribirse en registros especiales  que  llevará  el  organismo  que tenga  a  su  cargo  la matrícula.

## CAPITULO VIII LIBROS

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.Los  martilleros  y las sociedades a que se refiere el artículo 15 deben llevar los siguientes  libros,  rubricados  por el Registro Público de Comercio de la jurisdicción:

Diario de entradas. a)  diario  de  entradas,  donde asentarán los bienes que recibieren para su venta, con indicación  de  las  especificaciones  necesarias para  su  debida  identificación:  el  nombre  y  apellido  de quien confiere el encargo, por cuenta de quién han de ser vendidos  y  las condiciones de su enajenación;

Diario de salidas. b)  diario  de  salidas,  en  el  que se mencionarán día por día las ventas, indicando por cuenta de quién  se  han  efectuado,  quién ha resultado    comprador,   precio  y  condiciones  de  pago  y  demás especificaciones que se estimen necesarias;

De cuentas de gestión. c) de cuentas de gestión,  que  documente  las realizadas  entre el martillero y cada uno de sus comitentes.

El presente artículo no es aplicable a los martilleros dependientes, contratados  o  adscriptos  a  empresas de remates  o consignaciones.

### Archivo de documentos.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  Los martilleros deben archivar por orden cronológico un ejemplar de los  documentos que se extiendan con su intervención, en las operaciones que se realicen por su intermedio.

## CAPITULO IX PROHIBICIONES

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19. Se prohíbe a los martilleros:

Descuentos y bonificaciones. a) NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2284/91) b) tener participación en el  precio  que  se obtenga en el remate a su  cargo,  no  pudiendo  celebrar convenios por  diferencias  a  su favor, o de terceras personas;

Cesión de bandera. c) ceder, alquilar o facilitar  su  bandera,  ni  delegar o permitir que  bajo  su  nombre  o  el  de  la  sociedad a que pertenezca,  se efectúen remates por personas no matriculadas.

Delegación del remate.

En caso de ausencia, enfermedad o impedimento  grave del martillero, debidamente comprobados ante la autoridad que tenga  a  su  cargo la matrícula, aquél  podrá delegar el remate en otro matriculado,  sin previo aviso;

Compra por cuenta de terceros. d) Comprar por cuenta  de  terceros,  directa  o indirectamente, los bienes cuya venta se les hubiere encomendado;

Compra para sí de los bienes a rematar. e)  comprar  para  sí  los mismos bienes, o adjudicarlos  o  aceptar posturas sobre ellos, respecto  de su cónyuge o parientes dentro del segundo grado, socios, habilitados o empleados;

Suscripción instrumento de venta sin autorización. f) suscribir el instrumento que documenta la venta, sin autorización  expresa  del  legitimado  para disponer  del  bien  a rematar;

Retención del precio. g) retener el precio recibido  o  parte del él, en lo que exceda del monto de los gastos convenidos y de  la comisión que le corresponda;

Deber de veracidad. h) utilizar en cualquier forma las palabras  "judicial", "oficial", o   "municipal",  cuando  el  remate  no  tuviera  tal  carácter,  o cualquier    otro  término  o  expresión  que  induzca  a  engaño  o confusión;

Ofertas bajo sobre. i)  aceptar ofertas  bajo  sobre  y  mencionar  su admisión en  la publicidad,  salvo  el  caso  de  leyes  que  así lo autoricen;

Suspensión del remate. j) suspender los remates existiendo posturas, salvo  que habiéndose fijado base, la misma no se alcance.

## CAPITULO X SANCIONES

### Sanciones. Apelabilidad.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20. El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el Capítulo VI  y  la  realización  de  los  actos prohibidos en el Capítulo IX hacen pasible al martillero de sanciones  que podrán ser multa de hasta CINCO MIL PESOS ($ 5000), suspensión de  la matrícula  de   hasta  DOS  (2)  años  y  su cancelación.  La  determinación, aplicación  y  graduación  de estas sanciones, estarán a cargo de la autoridad que tenga a su cargo  la matrícula en cada jurisdicción, y serán apelables por ante el tribunal  de  comercio  que corresponda.

### Anotación.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  Las  sanciones  que se apliquen serán anotadas en el legajo individual  del  martillero   previsto  en  el  artículo  5.

### Pérdida de la comisión.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. El martillero por cuya culpa se suspendiere o anulare un remate, perderá  su  derecho  a cobrar la comisión y a que se le reintegren  los gastos, y responderá  por  los  daños  y  perjuicios ocasionados.

### Remates por personas no matriculadas.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23. Ninguna persona podrá anunciar o realizar remates sin estar matriculada  en  las  condiciones  previstas en el artículo 3.

Quienes infrinjan esta norma serán reprimidos  por  el organismo que tenga a su cargo la matrícula, con multa de hasta DIEZ  MIL PESOS ($ 10.000),  y  además se  dispondrá  la  clausura del local u oficina respectiva; todo ello sin perjuicio de la  responsabilidad penal que pudiera  corresponder.  El organismo que  tenga   a  su  cargo  la matrícula,  de  oficio  o  por denuncia  de terceros, procederá  a allanar  con  auxilio de la fuerza pública los domicilios  donde  se presuma  que  se  cometen  las  infracciones  antes mencionadas  y, comprobadas que  ellas  sean,  aplicará las sanciones previstas, sin perjuicio de las denuncias de carácter  penal,  si correspondieran.

La orden de allanamiento y de clausura de locales deberan  emanar de la autoridad judicial competente. En todos los casos, las sanciones de multa  y clausura  serán  apelables  para  ante  el  tribunal de comercio que corresponda.

## CAPITULO XI DISPOSICIONES GENERALES

### Actualización de la inscripción.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  Los  martilleros  que a la fecha de vigencia de esta ley estuvieran matriculados, continuarán  en  el  ejercicio  de  su actividad, cumpliendo con los requisitos enunciados por los incisos b), c) y d) del artículo 3.

### Remates oficiales.

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.  Los  remates  que  realicen el Estado Nacional, las provincias y las municipalidades, cuando  actúen  como  personas  de derecho  privado, así como  las  entidades  autárquicas,  bancos y empresas   del    Estado Nacional,  de  las  provincias  o  de  las municipalidades,  se  rigen por las disposiciones de sus respectivos ordenamientos y, en lo  que  no  se  oponga a ellos, por la presente ley.

### Matricula de jurisdicción nacional.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  Hasta  tanto se determine el organismo profesional o judicial que tendrá a su  cargo  la  matrícula  de martilleros en la Capital Federal y en el Territorio Nacional de la  Tierra del Fuego, Antártida Argentina e Islas del Atlántico Sur, la misma corresponderá  al  juez  del  cual  dependa  el Registro Público  de Comercio.

### Subastas judiciales.

<a id="27"></a>
ARTICULO   27.  Las  subastas  públicas  dispuestas  por  autoridad judicial se rigen  por  las  disposiciones  de las leyes procesales pertinentes y, en lo que no se oponga a ellas,  por la presente ley.

### Ambito de aplicación.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  Esta  ley  se  aplicará  en todo el territorio de la República y su  texto  queda incorporado al  Código  de  Comercio.

### Vigencia.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  La  presente  entrará en vigencia a los NOVENTA (90) días de su publicación.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  Deróganse  los  artículos  113  a  122 del Código de Comercio.

## CAPITULO XII Corredores

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.  Sin perjuicio de las disposiciones del Código Civil y de la legislación local, es aplicable al ejercicio del corretaje lo dispuesto en esta ley respecto de los martilleros, en todo lo que resulte pertinente y no se encuentre modificado en los artículos siguientes.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  Para ser corredor se requieren las siguientes condiciones habilitantes:

a) Ser mayor de edad y no estar comprendido en ninguna de las inhabilidades del artículo 2º;

b) Poseer título universitario expedido o revalidado en la República, con arreglo a las reglamentaciones vigentes y que al efecto se dicten.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.   Quien pretenda ejercer la actividad de corredor deberá inscribirse en la matrícula de la jurisdicción correspondiente. Para ello, deberá cumplir los siguientes requisitos:

a) Acreditar mayoría de edad y buena conducta;

b) Poseer el título previsto en el inciso b) del artículo 32. c) Acreditar hallarse domiciliado por más de un año en el lugar donde pretende ejercer como corredor. d) Constituir la garantía prevista en el artículo 3º inciso d), con los alcances que determina el artículo 6º;

e) Cumplir los demás requisitos que exija la reglamentación local.

Los que sin cumplir estas condiciones sin tener las calidades exigidas ejercen el corretaje, no tendrán acción para cobrar la remuneración prevista en el artículo 37, ni retribución de ninguna especie.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  En el ejercicio de su profesión el corredor está facultado para:

a) Poner en relación a dos o más partes para la conclusión de negocios sin estar ligado a ninguna de ellas por relaciones de colaboración, subordinación o representación. No obstante una de las partes podrá encomendarles que la represente en los actos de ejecución del contrato mediado. b) Informar sobre el valor venal o de mercado de los bienes que pueden ser objeto de actos jurídicos. c) Recabar directamente de las oficinas públicas, bancos y entidades oficiales y particulares, los informes y certificados necesarios para el cumplimiento de sus deberes. d) Prestar fianza por una de las partes.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  Los corredores deben llevar asiento exacto y cronológico de todas las operaciones concluidas con su intervención, transcribiendo sus datos esenciales en un libro de registro, rubricado por el Registro Público de Comercio o por el órgano a cargo del gobierno de la matrícula en la jurisdicción.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  Son obligaciones del corredor:

a) Llevar el libro que establece el artículo 35. b) Comprobar la identidad de las personas entre quienes se tratan los negocios en los que interviene y su capacidad legal para celebrarlos. c) Deberá comprobar, además, la existencia de los instrumentos de los que resulte el título invocado por el enajenante;

cuando se trate de bienes registrables, recabará la certificación del Registro Público correspondiente sobre la inscripción del dominio, gravámenes, embargos, restricciones y anotaciones que reconozcan aquéllos, así como las inhibiciones o interdicciones que afecten al transmitente. d) Convenir por escrito con el legitimado para disponer del bien los gastos y la forma de satisfacerlos, las condiciones de la operación en la que intervendrá y demás instrucciones relativas al negocio; se deberá dejar expresa constancia en los casos en que el corredor quede autorizado para suscribir el instrumento que documenta la operación o realizar otros actos de ejecución del contrato en nombre de aquél. e) Proponer los negocios con la exactitud, precisión y claridad necesarias para la formación del acuerdo de voluntades, comunicando a las partes las circunstancias conocidas por él que puedan influir sobre la conclusión de la operación en particular, las relativas al objeto y al precio de mercado;

f) Guardar secreto de lo concerniente a las operaciones en las que intervenga: sólo en virtud del mandato de autoridad competente, podrá atestiguar sobre las mismas. g) Asistir la entrega de los bienes transmitidos con su intervención, si alguna de las partes lo exigiere. h) En las negociaciones de mercaderías hechas sobre muestras, deberá identificarlas y conservarlas hasta el momento de la entrega o mientras subsista la posibilidad de discusión, sobre la calidad de las mercaderías. i) Entregar a las partes una lista firmada, con la identificación de los papeles en cuya negociación intervenga. j) En los contratos otorgados por escrito, en instrumento privado, debe hallarse presente en el momento de la firma y dejar en su texto constancia firmada de su intervención, recogiendo un ejemplar que conservará bajo su responsabilidad. En los que no requieran la forma escrita, deberá entregar a las partes una minuta de la operación, según las constancias del Libro de Registro. k) Respetar las prohibiciones del artículo 19 en lo que resulten aplicables. l) Cumplir las demás obligaciones que impongan las leyes especiales y la reglamentación local.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  El corredor tiene derecho a:

a) Cobrar una remuneración por los negocios en los que intervenga, conforme a los aranceles aplicables en la jurisdicción; a falta de ellos, de acuerdo de partes o de uso, se le determinará judicialmente; salvo pacto contrario, surge el derecho a su percepción desde que las partes concluyan el negocio mediado.

La remuneración se debe aunque la operación no se realice por culpa de una de las partes, o cuando iniciada la negociación por el corredor, el comitente encargare la conclusión a otra persona o la concluyere por sí mismo.

Interviniendo un solo corredor, éste tendrá derecho a percibir retribución de cada una de las partes; si interviene más de un corredor, cada uno sólo tendrá derecho a exigir remuneración a su comitente; la compartirán quienes intervengan por una misma parte;

b) Percibir del comitente el reintegro de los gastos convenidos y realizados, salvo pacto o uso contrario.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  El corredor por cuya culpa se anulare o resolviera un contrato o se frustrare una operación, perderá el derecho a la remuneración y a que se le reintegren los gastos, sin perjuicio de las demás responsabilidades a las que hubiere lugar.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39. Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.