---
Fecha: 1980-10-31
Título: Ley 22.313
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002340
---
# EXPROPIACIONES PARA CENTRAL HIDROELECTRICA DE YACYRETA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación    los bienes  inmuebles  cuya  disposición  resulte necesaria para el cumplimiento del  Tratado  de Yacyretá, celebrado entre la República Argentina y la República del  Paraguay,  aprobado por la Ley 20.646, en especial para la realización y explotación  de las  obras descriptas en el Anexo B de dicho Tratado, incluyendo los bienes  inmuebles  cuya  ocupación se requiera, en forma inmediata o diferida, para la construcción  de  presas,  formación  de embalses, construcción  de  canales de alimentación y restitución, instalación de centrales generadoras  y  estaciones de transformación, líneas de transmisión,  campamentos,  accesos,    viviendas    transitorias  o permanentes, zonas para el reasentamiento de población y relocalización  de instalaciones,  caminos,  zonas  de préstamo  de materiales    u  otras  obras indispensables  o  concurrentes    al cumplimiento de  los  fines del Tratado. Dichos inmuebles, por igual causa, quedan también sujetos  a  servidumbres  y a limitaciones o restricciones    al    dominio,   permanentes  o temporarias.

Los referidos inmuebles deberán quedar  comprendidos  dentro  de las áreas  que se delimiten de acuerdo con lo establecido en el apartado 2. del Artículo XVII del Tratado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  ENTIDAD  BINACIONAL YACYRETA efectuará mediante resolución, dentro de las áreas  delimitadas,  la  individualización de  cada uno  de los inmuebles y la determinación de la  superficie respectivamente afectada  y  será también autoridad competente para constituir servidumbres, incluso  las  de  electroducto,  éstas  con arreglo a lo dispuesto por la Ley 19.552.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  Las  indemnizaciones  a  propietarios  y  terceros afectados que  se  verifiquen dentro de los planes de relocalización de instalaciones y reasentamiento  de  población,  elaborados por la ENTIDAD  BINACIONAL  YACYRETA en  cumplimiento  de su cometido,  se harán  efectivas  en  los términos y condiciones que  dichos  planes establezcan.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Cuando no resulte posible o no proceda la relocalización,  la adquisición de inmuebles sujetos a expropiación se  regirá  por  la  Ley 21.499,   quedando  facultada  la  ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA para actuar como expropiante y, en consecuencia, celebrar avenimientos  y  promover,  en  su caso, los juicios  de  expropiación, o constituir servidumbres, incluídas  las de electroducto por aplicación de la Ley 19.552.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Las tasaciones previstas en los artículos 13 y 22 de la Ley 21.499 podrán  ser  realizadas  por  la  ENTIDAD  BINACIONAL YACYRETA, a través de las oficinas técnicas propias que organice  al solo  efecto  de  posibilitar la adquisición directa por la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA o de consignarse ante  el  juez competente para obtener la posesión del bien expropiado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Fíjase  en  diez  años,  contados desde la fecha de vigencia de la presente Ley, el plazo para  promover  los juicios de expropiación de los inmuebles afectados por la misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El dominio de los inmuebles, o las servidumbres en su caso, se inscribirán  a  nombre  del  Estado  Nacional  Argentino, a objeto  de  ser destinados al cumplimiento del Tratado de Yacyretá.

Los inmuebles o fracciones  cuya  enajenación  corresponda,  por  la finalidad de  su  adquisición, podrán ser inscriptos a nombre de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA,  a efectos de que dicha Entidad realice las  transferencias correspondientes.    Igualmente,    podrán  ser inscriptos  a  nombre  de YACYRETA, los inmuebles que ésta adquiera para su directo uso o cuando  así  lo considere  conveniente por el destino  transitorio  de  los  mismos.  Para  la transferencia  del dominio  no se requerirá escritura pública otorgada  ante escribano siendo  suficiente   al  efecto  la  inscripción  en  el  respectivo Registro de la Propiedad  de  la resolución de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA que apruebe el avenimiento  o,  en su caso, de la sentencia judicial que haga lugar a la expropiación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  actos, los contratos y las indemnizaciones por relocalización,  avenimiento    o   expropiación,  comprendidos  los instrumentos que sean necesarios, a  que dé lugar el cumplimiento de la presente Ley, no estarán sujetos, en  el  orden nacional, al pago de impuesto o gravamen alguno.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Invitar  a  los  Gobiernos  de  las  provincias  de Corrientes y  de  Misiones  a dictar iguales normas de exención con relación  a los tributos locales  y,  en  su  caso,  proceder  a  la derogación  de  todo impuesto  o  gravamen  sobre  los  rubros  del artículo 8 de la presente Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  erogaciones que demande el cumplimiento de la presente Ley estarán a cargo  de  la  ENTIDAD  BINACIONAL  YACYRETA.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.