---
Fecha: 1958-04-30
Título: Decreto Ley 6.581/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001633
---
# ESTATUTO DEL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Apruébase  como  Estatuto del personal civil de la Policía federal, el proyecto elevado  por  el  Ministerio  del  Interior Policía federal.

<a id="2"></a>
Art.2.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios  de  Estado   en  los  departamentos  de  Aeronáutica  e interino de Guerra, Marina,  Comunicaciones a cargo interinamente de la cartera del Interior y de Hacienda.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, etc.

## ANEXO   A-DEFENSA  Y  SEGURIDAD-FUERZAS  POLICIALES-POLICIA  FEDERAL ESTATUTO DEL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL- ESTATUTO DEL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL

### TITULO I

#### CAPITULO UNICO

<a id="A 0001"></a>
Art.1.  El presente Estatuto rige los escalafones, derechos, deberes y responsabilidades  del  personal  civil  de  la  Policía  federal.

<a id="A 0002"></a>
Art.2.  Se  exceptúa  del  mismo  al  personal perteneciente a la ex Mutualidad de la Policía federal, ex Caja  de  socorros de policía y bomberos,  y  ex Cooperativa  del  personal de la Policía  federal, Ltda, quedando facultado el Poder Ejecutivo  Nacional  a disponer su inclusión  cuando  lo considere conveniente por haber finalizado  la tramitación de la anexión correspondiente.

### TITULO II

#### CAPITULO I

<a id="A 0003"></a>
Art.3.  El  personal se agrupa por escalafones y dentro de éstos por grupos, de acuerdo  a  las tareas que normal y efectivamente realiza y se ordena en categorías  de  creciente importancia y remuneración.

<a id="A 0004"></a>
Art.4.  El título habilitante o la especialidad que posee o adquiere el  agente   no  serán  por  sí  solos  condición  suficiente  para pertenecer a determinado  escalafón, debiendo figurar en aquella que corresponda  a  las funciones   específicas  para  los  cuales  fue nombrado.

<a id="A 0005"></a>
Art.5.  Los  escalafones  son  los que se establecen a continuación:

Escalafón A. Técnico profesional:

Cumple funciones técnicas para cuyo  desempeño  se  requiere  título universitario nacional.

Escalafón B. Técnico subprofesional:

Cumple  funciones  técnicas  para  cuyo desempeño se requiere título secundario o técnico y/o competencia  y  capacidad  especial.  Escalafón C. Técnico de obra social:

Cumple funciones  técnicas  para  cuyo  desempeño se requiere título universitario  nacional,  en  la  Dirección obra  social  y  sanidad policial.

Escalafón D. Clero policial:

Tiene  por  misión  la  formación moral,  espiritual  y  social  del personal y depende directamente  de  la  subjefatura  de  la Policía federal.

Escalafón E. Administración:

Cumple  funciones  de  oficina y de administración en general.  Escalafón F. Maestranza, servicios y obreros:

Cumple funciones vinculadas  con  el  mantenimiento o funcionamiento de instalaciones técnicas, construcciones,  conservación  y custodia de materiales y limpieza de dependencias.

<a id="A 0006"></a>
*Art.    6.   Los  escalafones  se  dividirán  en  agrupaciones  por graduación de  actividades  y  con  arreglo a las condiciones que se determinan  en  el reglamento respectivo.  El  Escalafón  "D"  Clero Policial, se integra básicamente por un Capellán Mayor, un Capellán Principal y Capellanes,  que percibirán un haber mensual equivalente a los siguientes coeficientes  del sueldo  de  Comisario   General, excluído  el suplemento por antigüuedad de servicio: Capellán  Mayor 0,8246; Capellán  Principal  0,6283;  Capellán 0,4991.  Dicho haber mensual se liquidará por los mismos conceptos y proporciones  que el resto del Personal Auxiliar de Seguridad y Defensa.

<a id="A 0007"></a>
Art.7.  El  ingreso  a cada escalafón se hará por el puesto inferior de  la agrupación  correspondiente,   haciéndose  por  concurso  en aquellos casos que la reglamentación disponga.

#### CAPITULO II - Admisibilidad

<a id="A 0008"></a>
*Art.  8.  El  aspirante  a  ingreso como agente civil de la Policía federal, deberá  reunir las siguientes  condiciones  generales  con arreglo a las que se establezcan  en  la respectiva reglamentación:

a)  Ser  argentino  nativo  o por opción o por  naturalización;  los argentinos naturalizados,  para    ser   nombrados  en  los  cargos establecidos  en  los escalafones  "A"  al  "E",    además  de  las condiciones  de  idoneidad y los requisitos establecidos  para  esos cargos, deberán acreditar  como mínimo; cinco (5) años de residencia en  el país o alguna de las otras  condiciones establecidas  en  el artículo 2, apartado 2 de la ley 346.

b) Tener  18 años de edad cumplido, con excepción de los aprendices;

c) Acreditar antecedentes de conducta intachables;

d) Haber cumplido  con  las  disposiciones  legales  en  vigor sobre enrolamiento, servicio militar y electoral; y e) Acreditar buena salud y aptitudes físicas adecuadas.

<a id="A 0009"></a>
Art.9.  Sin  perjuicio  de lo establecido en el artículo precedente, no podrán ingresar a la Policía federal:

a) El fallido o concursado  civilmente,  hasta  tanto  no obtenga su rehabilitación;

b) El que esté inhabilitado para el ejercicio de cargos  públicos en tanto dure la inhabilitación;

c) El que hubiera sido exonerado, hasta tanto no fuera rehabilitado;

d)  El  que tuviera actuación pública contraria a los principios  de la libertad   y  de  la  democracia,  de  acuerdo  con  el  régimen establecido por  la  Constitución  nacional  y  el  respeto  a  las instituciones fundamentales de la Nación Argentina.

<a id="A 0010"></a>
Art.10.  Además  de  las  condiciones  generales determinadas por el art.  8 el aspirante  deberá  reunir  para  cada    escalafón  las condiciones particulares    que    determina  la  reglamentación.

#### CAPITULO III - Nombramientos

<a id="A 0011"></a>
*Art.  11. Será facultad del jefe de la Policía federal, designar al personal civil  de  los  distintos escalafones, sin perjuicio de lo dispuesto en la Ley N.17.063.

<a id="A 0012"></a>
Art.12.  El  nombramiento  del  personal tendrá carácter provisional durante los  6  meses  primeros,  al   término  de  los  cuales  se transformará  en definitivo  cuando  haya  demostrado  idoneidad  y condiciones para el cargo conferido. En caso  contrario, no obstante el  haber aprobado el examen de competencia o concurso  de  admisión se prescindirá de sus servicios.

<a id="A 0013"></a>
*Art.  13.  Los  integrantes del Escalafón "D" Clero Policial, serán nombrados por el Jefe  de  la  Policía  Federal  de  acuerdo  con la autoridad eclesiástica   correspondiente,  sin  perjuicio  de  lo dispuesto en la Ley 17.063.

#### CAPITULO IV - Egreso

<a id="A 0014"></a>
*Art.14.  El  personal  civil  de  la  Policía  federal  cesa en sus funciones:

a) Por renuncia;

b)  Por  incapacidad  física  derivada por una enfermedad incurable;

c) Por incapacidad física para el servicio;

d) Por jubilación;

e) Por cesantía o exoneración; y f) Por fallecimiento.

g) Por renuncia o pérdida de la  ciudadanía  al  personal  argentino por naturalización.

<a id="A 0015"></a>
*Art. 15.

El  personal  que  cesa por lo establecido en el artículo 14 incisos a) y g) estará obligado  a  permanecer en el cargo por el termino de 30 días, si antes no fuera reemplazado  o  aceptada  su  dimisión  o autorizado a cesar en sus funciones.

<a id="A 0016"></a>
Art.16.  El personal que fuera separado de su cargo por otras causas que las determinadas  en  el  art. 14, tendrá derecho a la siguiente indemnización:

a) Más de 3 años y hasta 10 años:  el  100  %  del último sueldo por cada año de antigüuedad;

b)  Más  de 10 años y hasta 16 años: el 90 % del último  sueldo  por cada  año de  antigüuedad  que  exceda  de  los  10  años;  y  c) Más de 15  años  y  hasta  20 años; el 80% del último sueldo por cada  año de  antigüuedad  que exceda  de  los  quince  años.  A los efectos de la aplicación  de  esta  escala se tendrá en cuenta el sueldo básico y bonificación por antigüuedad,  con  exclusión  de toda    otra retribución.  Para  el  cómputo  correspondiente,  se considerará la antigüuedad  que se bonifique por tal concepto en el orden nacional y que corresponda  a  cualquier momento de la carrera del personal. Las fracciones mayores de  6  meses se computarán como año y las menores serán despreciadas.

<a id="A 0017"></a>
Art.17.  Igual  indemnización  tendrá  el  personal  que cesa en sus funciones por  lo  determinado  en el art. 13, incs b) y  c)  y  no estuviera comprendido dentro de los  derechos  que  le  acuerda  la jubilación ordinaria o extraordinaria.

<a id="A 0018"></a>
Art.18.  El  personal  que  cesa  en  sus  funciones de acuerdo a lo determinado  en  el art. 13, inc d), lo hará con  los  derechos  que para él establece  el  presente  estatuto  y  la  ley  de la Caja de retiros, jubilaciones y pensiones de la Policía federal.

<a id="A 0019"></a>
Art.19.  El  personal  que  cesa  en  sus  funciones en virtud de lo establecido en el art. 13, inc. e) lo hará según  se determina en el capítulo de Disciplina.

<a id="A 0020"></a>
Art.20.  El  cese  de  las  funciones  es  acordado por la autoridad correspondiente y con arreglo a las facultades  expresas  en el art. 11 y capítulo de Disciplina.

### TITULO III

#### CAPITULO - Deberes

<a id="A 0021"></a>
Art.21.  Sin  perjuicio  de los deberes que particularmente impongan las leyes, decretos y resoluciones  especiales  el personal civil de la Policía federal está obligado:

a)  A  la  prestación  del  servicio  con  eficiencia,  capacidad  y diligencia   en  el  lugar,  condiciones  de  tiempo  y  forma  que determinen las disposiciones  reglamentarias correspondientes;

b) A observar en el servicio y fuera  de  él una conducta decorosa y digna de la consideración y de la confianza  que  su  estado  exige;

c)  A  conducirse con tacto y cortesía en sus relaciones de servicio con el público,  conducta  que  deberá  observar asimismo respecto a sus superiores, compañeros y subordinados;

d)  A  obedecer  toda  orden emanada de un superior  jerárquico  con atribuciones y competencia  para  darla,  que reúna las formalidades del caso y tenga por objeto la realización  de  actos  de  servicio;

e)  A  rehusar dádivas, obsequios, recompensas o cualesquiera  otras ventajas con motivo de sus funciones;

f) A guardar  secreto  y  discreción, aun después de haber cesado en el cargo, de cuanto se relacione  con  los asuntos del servicio, que por  su naturaleza o en virtud de disposiciones  especiales  así  se exija  y  que  el agente hubiera tenido conocimiento en razón de sus funciones o por  su  vinculación con dependencias y otros agentes de la institución;

g)  Promover  las  acciones    judiciales  que  corresponda,  previa autorización del jefe de la Policía  federal, cuando fuere objeto de imputaciones delictuosas y ellas se relacionasen  con  el  servicio;

h)  A  declarar  sus actividades de carácter profesional, comercial, industrial, inclusive  cooperativas,  o  de algún modo lucrativas, a fin  de establecer  si  son  compatibles con el  desempeño  de  sus funciones;

i) A declarar bajo juramento su situación patrimonial y modificaciones ulteriores en la  forma  y  tiempo  que  se  fije por reglamentación, proporcionando los informes y documentación que  al respecto se le requieran;

j) A declarar las  deudas  contraídas  con  dependencias oficiales y servicios sociales,  proporcionando  la  documentación    que    se establezca  en  cada oportunidad, en las condiciones y forma que se fije por reglamentación;

k)  A  excusarse  de intervenir  en  todo  aquello  en  que  por  su actuación pueda  originar    interpretaciones  de  parcialidad  y/o concurra incompatibilidad moral;

l)  A  encuadrarse  en las disposiciones  legales  y  reglamentarias sobre incompatibilidad y acumulación de cargos;

ll)  A  cooperar con la  policía  de  seguridad  en  todo  hecho  de carácter delictuoso o contravencional, evitando toda desinteligencia    con  el personal encargado  específicamente  de salvaguardar el orden público; y m)  A  comunicar  de inmediato,  en  caso  de  contraer  matrimonio, nombre, domicilio y  número  de  cédula  de  identidad de la Policía federal del o de la contrayente.

<a id="A 0022"></a>
Art.22.  Queda prohibido al personal civil de la Policía federal sin perjuicio de  lo  que  al  respecto  establezca  la  reglamentación pertinente:

a)    Participar    activamente   en  agrupaciones  políticas;  b)  Patrocinar  trámites o gestiones  administrativas  referentes  a asuntos de terceros  que se encuentren o no oficialmente a su cargo, hasta un año después del egreso;

c)  Prestar  servicios  remunerados    o   no,  asociarse,  dirigir, administrar, asesorar, patrocinar o representar  a  personas físicas o jurídicas  que gestionen o exploten concesiones o privilegios  de la Administración  pública  en  el  orden  nacional,  provincial  o municipal,  o que sean proveedoras o contratistas de la misma;

d)  Recibir  directa   o  indirectamente  beneficios  originados  en contratos, concesiones,  franquicias  o  adjudicaciones celebradas y otorgadas por la administración en el orden  nacional,  provincial o municipal;

e)   Mantener  vinculaciones  que  les  representen  beneficios    u obligaciones  con entidades directamente fiscalizadas por la Policía federal; y f)  Realizar o propiciar  actos  incompatibles  con  las  normas  de moral, urbanidad y buenas costumbres.

<a id="A 0023"></a>
*Art.  23.  Es  incompatible  el  desempeño de un empleo civil en la Policía Federal,  con  otro  nacional,    provincial  o  municipal, exceptuándose  los cargos  docentes  y los técnicos  profesionales.

siempre  que  no  haya  superposición  de horarios.  En  las  mismas condiciones, el personal del escalafón "B"  técnico  subprofesional y escalafón "C"  Técnico  de  obra  social  que cumplan tareas  de carácter sanitario o asistencial, podrá acumular  otro  cargo de esa misma naturaleza.

<a id="A 0024"></a>
Art.24.  Las  cátedras  a  cargo del personal civil en la Escuela de policía "Ramón L. Falcón" quedarán  excluidas  de  todo  régimen  de incompatibilidad.

#### CAPITULO   II  -  Derechos,  estabilidad  y  carrera  administrativa

<a id="A 0025"></a>
Art.25.  El  agente  civil  de la Policía federal conserva su empleo mientras dure  su buena conducta,  competencia  para  desempeñarlo, pudiendo ser separado  solamente  a  la manera y forma que determina el capítulo de Disciplina.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26.  El personal tiene el derecho a ser promovido siguiendo el orden ascendente  de  la  escala  de cada agrupación en el escalafón respectivo, según el orden de mérito  que  obtuviera. A ese fin será calificado periódicamente  y  cuando menos una  vez  al  año.  La reglamentación determinará las  otras  condiciones  a  las cuales deberá ajustarse el régimen de ascenso.

<a id="A 0027"></a>
Art.  27.  El  personal  tendrá  derecho  a  menciones especiales, a juicio del jefe de la Policía federal, las que  serán  bonificadas a efectos  del ascenso, cuando  hubiere  realizado,  proyectado  y/o ejecutado  tareas tendientes  a mejorar, facilitar y/o perfeccionar los  servicios  de  la Policía  federal,    calificadas  de  mérito extraordinario, en la forma y condiciones que fije la reglamentación correspondiente.

<a id="A 0028"></a>
Art. 28. El personal tendrá derecho, con arreglo a las reglamentaciones vigentes,  de  las  siguientes  licencias:  a) Ordinaria para descanso anual;

b) Especial para tratamiento de salud; y c) Extraordinaria para asuntos personales o de familia.

<a id="A 0029"></a>
Art.  29.  Goza  del derecho a la retribución y viáticos, de acuerdo al monto que fije  la  reglamentación y con arreglo a lo que dispone este estatuto.

<a id="A 0030"></a>
Art.  30.  Conserva el empleo y el derecho al sueldo cuando se halle cumpliendo con    la  ley  del  servicio  militar  obligatorio,  de conformidad a lo que disponen las leyes y decretos.

<a id="A 0031"></a>
Art.  31.  El  personal civil de la Policía federal y sus familiares gozarán de la asistencia  social y sanitaria que otorga la Dirección de obra social y sanidad policial, de conformidad a las reglamentaciones respectivas  siendo obligatoria la afiliación a la misma.

<a id="A 0032"></a>
Art.  32.  El  personal  tendrá  derecho  a  interponer  el  reclamo correspondiente,  fundado  y documentado por cuestiones relativas  a calificaciones, ascensos, menciones y orden de mérito.

#### CAPITULO III - Retribuciones

<a id="A 0033"></a>
Art.  33.  El  personal  en situación de actividad gozará del sueldo mensual, suplementos y asignaciones  que  para  cada  caso determine expresamente la ley de presupuesto de la Nación.

<a id="A 0034"></a>
Art.  34.  El  sueldo  correspondiente  a cada categoría será fijado anualmente por la ley de presupuesto de la  Nación  en  relación con los  deberes  y derechos de las mismas y función al costo de  vida.

### TITULO IV

#### CAPITULO UNICO - Jubilaciones

<a id="A 0035"></a>
Art.  35.  El  personal  civil  de  la Policía federal gozará de los beneficios de jubilación y pensión que  acuerda  la Caja de retiros, jubilaciones  y pensiones  de  la  Polícia federal, a  cuyo  efecto contribuirá  con  los aportes  establecidos    hasta  el  presente.

<a id="A 0036"></a>
Art.  36.  El  haber  de  la jubilación y pensión que corresponde se determinará en la misma forma  que  la  ley  orgánica  de la Policía federal establece para el personal superior, siéndole de  aplicación las  disposiciones contenidas en el decreto ley 19.696/56 para  los jubilados.

<a id="A 0037"></a>
Art.  37.  Para  establecer los años de servicios, se computarán los prestados por el personal  desde  su  ingreso  a la Policía federal, como así también los prestados en la Administración  nacional  antes de su ingreso a la repartición.

<a id="A 0038"></a>
Art.  38. El personal que fuera colocado en situación de jubilarse o solicitare su  jubilación,  no  podrá cesar en la prestación de sus servicios  por tal causa, hasta que  se  le  acuerde  el  respectivo beneficio y por un término no mayor de 6 meses.

<a id="A 0039"></a>
Art.  39.  El  personal  no  podrá  ser  obligado  a jubilarse hasta transcurrido  2 años de haber cumplido los extremos necesarios  para obtener su jubilación ordinaria.

<a id="A 0040"></a>
Art.  40.  El  personal  que  hubiera  obtenido los beneficios de la jubilación no  podrá  reingresar a la Policía  federal,  salvo  las circunstancias, excepciones,  condiciones  y forma que establezca la reglamentación  que,  con carácter  general,  dictará    el   Poder Ejecutivo  nacional  conforme  lo dispone el artículo 21 del decreto ley 6.666/57 .

<a id="A 0041"></a>
Art.  41. El personal que se encontrase en condiciones de obtener la jubilación ordinaria  y  fuera  separado,  no  tendrá  derecho a lo establecido en el art. 15.

### TITULO V

#### CAPITULO I - Régimen disciplinario

<a id="A 0042"></a>
Art.  42.  Se  harán pasibles por las faltas o delitos que cometan y sin perjuicio de  las  responsabilidades  civiles  y penales fijadas por  la  leyes respectivas,  de  las  siguientes  sanciones:   a) Apercibimiento;

b) Suspensión hasta 60 días;

c) Cesantía; y d) Exoneración.

<a id="A 0043"></a>
*Art.  43.  Además de la sanción disciplinaria de apercibimiento, el Jefe y el Subjefe  de la Policía Federal, los Oficiales Superiores y Jefes podrán aplicar pena de suspensión de acuerdo con la siguiente escala:

Jefe  de  la  Policía  Federal;    hasta  sesenta  (60)  días.  Subjefe  de  la  Policía  Federal:  hasta  quince  (15)  días.  Comisario General: hasta diez (10) días.

Comisario Mayor: hasta ocho (8) días.

Comisario Inspector: hasta cinco (5) días.

Comisario: hasta tres (3) días, y Subcomisario: un (1) día.

<a id="A 0044"></a>
*Art.  44.  La  aplicación  de  la sanción de cesantía será facultad privativa del Jefe de la Policía  Federal,  prevía  instrucción  del pertinente sumario  administrativo.  El  mismo  procedimiento  se adoptará cuando  se aplique  la  pena  de suspensión y la misma sea mayor de quince (15) días.

<a id="A 0045"></a>
*Art.  45.  La  sanción  de  exoneración  será aplicada por el Poder Ejecutivo Nacional,  previa instrucción de sumario  administrativo.

<a id="A 0046"></a>
Art.  46.  La  pena  de  cesantía  consiste  en  la  separación  del castigado de  la  institución  pero  no  importa  la pérdida de los derechos a la jubilación que pudiera corresponder al  cesante  según los servicios prestados.

<a id="A 0047"></a>
Art.  47. El cesante podrá solicitar su reincorporación hasta un año después de haber sido separado.

<a id="A 0048"></a>
Art.  48.  La  pena  de  exoneración  importa  para  el castigado la separación definitiva e irrevocable de la institución.

<a id="A 0049"></a>
Art.  49.  El  exonerado  pierde todos sus derechos a la jubilación, pero sus derechohabientes percibirán la pensión que les correspondería si el castigado hubiere  fallecido  al  tiempo de la exoneración.

<a id="A 0050"></a>
*Art.  50.  Las faltas graves serán sancionadas con suspensión mayor de quince (15) días, cesantía o exoneración.

#### CAPITULO II

<a id="A 0051"></a>
Art. 51. Las normas de procedimiento en los sumarios administrativos    serán las  mismas  que  las  dispuestas  en  el Reglamento del régimen disciplinario para el personal de la Policía federal.

<a id="A 0052"></a>
Art.  52.  El  personal  presuntivamente  incurso en falta podrá ser suspendido con carácter preventivo y por un  término  no mayor de 30 días  por  el jefe de la Policía federal, cuando su alejamiento  sea necesario, para  el esclarecimiento  de  los  hechos  motivo  de la investigación  o  cuando  su permanencia  sea  incompatible  con el estado de autos.

Cumplido  ese  término  sin  que  se  hubiera dictado resolución, el agente podrá seguir apartado de sus funciones  si  resulta necesario pero  tendrá derecho  a partir de entonces a la percepción  de  sus haberes y al reintegro de  los  haberes  no  liquidados  en  caso de resultar sobreseído definitivamente en la causa.

<a id="A 0053"></a>
Art.  53. El personal procesado por cualquier hecho, será suspendido en sus funciones  mientras  se  halle  privado  de la libertad, sin percibir emolumento alguno.

También será suspendido sin recibir remuneración el  personal que se encuentre excarcelado por un proceso originado por un  hecho  ajeno al servicio.

<a id="A 0054"></a>
*Art.  54.  La  solicitud de exoneración formulada por el Jefe de la Policía Federal al  Poder  Ejecutivo Nacional, motivará el relevo de las funciones del imputado hasta  tanto  el Poder Ejecutivo NacIONAL resuelva.

#### CAPITULO III

<a id="A 0055"></a>
Art.  55. Le será aplicable al personal civil de la Policía federal, el Reglamento  del  régimen  disciplinario para el personal policial en todo aquello que sea compatible  con  las normas de este estatuto y en particular lo concerniente a los procedimientos  especiales por accidente,  daño en bienes del Estado, estado económico  y  personal procesado.

El Poder Ejecutivo  nacional  queda  facultado  para  reglamentar un procedimiento  disciplinario especial para el personal civil  de  la Policía federal,  debiendo  ajustarse a las garantías y derechos que contiene el Reglamento del régimen  disciplinario  para  el personal policial.

<a id="A 0056"></a>
*Art.  56.  Cuando  la  instrucción  o  el  Departamento  de Asuntos Jurídicos de la Policía Federal soliciten la exoneración o  cesantía de  personal  civil de  los  escalafones  "A",  "C"  y "D", se dará intervención  a  una  Junta  de Disciplina que actuará en la  misma forma  que  el  Consejo  de Disciplina para  el  personal  superior policial de la Institución.

<a id="A 0057"></a>
Art.  57. La Junta de disciplina estará integrada por tres miembros, dos del personal policial y uno del personal civil, y un abogado en representación  de la  Dirección asesoría letrada y su constitución la determinará la reglamentación  respectiva,  teniendo en cuenta la jerarquía  administrativa del  inculpado  y  cuidando  de  que  los integrantes  de  la Junta no sean superiores directos  del  acusado.

### TITULO VI

#### CAPITULO UNICO - Disposiciones generales

<a id="A 0058"></a>
Art. 58.- El personal que reingrese a la Policía federal y hubiere obtenido con anterioridad indemnización por cesantía, no se le computará la antigüuedad precedente a los efectos de ulterior separación,  pero  le  será tenida en cuenta dicha antigüuedad para los otros beneficios estatutarios provenientes del nuevo nombramiento, salvo cuando proceda a la devolución de la indemnización  percibida    más    los  intereses  correspondientes.

<a id="A 0059"></a>
Art. 59.- La Dirección personal llevará el legajo ordenado del personal civil, en el que constarán los antecedentes de su actuación.

El personal podrá solicitar vista de su legajo.

<a id="A 0060"></a>
Art. 60. El personal civil conserva entre sí el orden de preferencia establecido en su respectivo escalafón.

<a id="A 0061"></a>
Art.  61.  En  los  casos  especiales no contemplados en el presente estatuto, serán de aplicación  las  disposiciones  contenidas  en el decreto ley 6.666/57.