---
Fecha: 1961-12-20
Título: Ley 16.437
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001412
Id: 123456789-0abc-defg-g21-41000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO DE SANEAMIENTO URBANO DEL CONGLOMERADO BONAERENSE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Creáse  el Fondo de Saneamiento Urbano del Aglomerado Bonaerense  destinado  a  la    Administración    General  de  Obras Sanitarias de la Nación, para la financiación de las  obras  básicas a  realizar  en el mencionado aglomerado para la prestación integral de los servicios  de  provisión  de  agua  potable  y  desagüues  de liquido  cloacal,  de  acuerdo  al  detalle indicado en las adjuntas planillas, que forman parte integrante  de  la  presente  ley, en la que  se  incluyen las obras ordenadas por la ley 15.714 relativas  a la cobertura  del  arroyo Cildáñez, en el tramo comprendido entre el cruce de las calles  Basualdo  y Remedios y la calle Santander y las obras que se requieran para la cobertura  de  los  arroyos Tellier y San Pedrito, todos ellos de la Capital Federal. Obras  Sanitarias de la  Nación podrá alterar dicho plan si razones de orden técnico  así lo exigen.

<a id="2"></a>
*ARTICULO    2.-  El  Fondeo  de  Saneamiento  Urbano del Aglomerado Bonaerense, se formará con los siguientes recursos:

1.  Recargo impositivo equivalente hasta el diez  por  ciento  (10%) del importe  de las cuotas que se abonan a la Administración General de Obras Sanitarias  de la Nación por la prestación de los servicios sanitarios  que  correspondan  a  las  propiedades  ubicadas  en  la Capital Federal. El recargo será percibido por la citada institución en la forma y periodicidad que determine la reglamentación de la presente ley.

2.  Recargo  sobre  las  tarifas  de  prestación  del  servicio,  en concepto de contribución  por  mejoras  a  percibirse en los centros urbanos servidos por la Administración General  de  Obras Sanitarias de  la  Nación,  en  el  aglomerado bonaerense, excluida la  Capital Federal. El monto del recargo  no excederá del diez por ciento (10%) del  importe  de las cuotas que se  abonen  por  la  prestación  del servicio y será  percibido  con  posterioridad  a  la terminación de cada  una  de  las  obras  básicas  a  realizarse,  limitada  en  su jurisdicción, a la zona beneficiada por la misma.

3.  De  las  partidas  que  anualmente  se  incluyan  en  la ley  de presupuesto general de la Nación.

4.  Los  aportes  que  efectúe el gobierno de la provincia de Buenos Aires y las comunas que  forman  el  aglomerado bonaerense inclusive la de la ciudad de Buenos Aires.

5. Donaciones, legados o aportes.

6.  Renta  de  títulos  e  intereses  por  sumas   acreedoras.

7. Multas por incumplimiento de contratos de obras  correspondientes al plan de la presente ley, las que se especificarán  en cada uno de los contratos que se realicen.

<a id="3"></a>
art.  3.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo,  por  intermedio  de  la Administración    General  de  Obras  Sanitarias  de  la  Nación,  a suscribir convenios  con el gobierno de la provincia de Buenos Aires y/o  con  los municipios  que  integran  el  aglomerado  bonaerense, inclusive el  de  la ciudad de Buenos Aires, tendientes a establecer los aportes de los  mismos  para incrementar el Fondo de Saneamiento Urbano que se crea por la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Todos los recursos serán depositados en el Banco de la Nación Argentina,  en  cuenta especial y al interés corriente y a disposición de la Administración  General  de Obras Sanitarias de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.- Determínase que los gastos que deban efectuarse para los estudios,  proyectos,  dirección e inspección de las obras a que se refiere la presente ley no  podrán  exceder  del cinco por ciento (5%)  del  valor  de  las  mismas,  facultándose a la Administración General  de Obras Sanitarias de la Nación  a  abonar,  con  cargo  a dicho fondo,  compensaciones  al  personal técnico y profesional que intervenga en tales tareas, como complemento  de  las  retribuciones ordinarias  en  la  forma y por los montos que determine el  decreto reglamentario de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Las disposiciones de la presente ley regirán por el término de dieciocho  (18) años o bien hasta que las obligaciones de inversión sean cubiertas,  si  ello  se produjera en un plazo menor.

En el apartado 2 del artículo 2. el período  de  dieciocho (18) años regirá a partir de la habilitación de cada obra.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  El  Poder  Ejecutivo  nacional  dictará  el decreto reglamentario de la presente ley dentro de los sesenta (60)  días de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  L.  15.714)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PLANILLA N.1 AGLOMERADO    BONAERENSE  -  PLAN  DE  GRANDES  OBRAS  BASICAS PROGRAMA DE INVERSIONES NO MEMORIZABLE (CUADRO)

<a id="A 0001"></a>
NO MEMORIZABLE PLANILLA

## PLANILLA N. 2 AGLOMERADO    BONAERENSE  -  PLAN  DE  GRANDES  OBRAS  BASICAS PROGRAMA DE INVERSIONES NO MEMORIZABLE (CUADRO)

<a id="B 0001"></a>
PLANILLA NO MEMORIZABLE

## PLANILLA N. 3 AGLOMERADO    BONAERENSE  -  PLAN  DE  GRANDES  OBRAS  BASICAS PROGRAMA DE INVERSIONES AGLOMERADO BONAERENSE - PROGRAMA DE INVERSIONES RESUMEN NO MEMORIZABLE (CUADRO)

<a id="C 0001"></a>
PLANILLA NO MEMORIZABLE