---
Fecha: 1973-02-08
Título: Ley 20.147
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000593
Id: 123456789-0abc-defg-g39-50000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO DE RESERVA DEL REGIMEN NACIONAL DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

## I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  un  fondo  de reserva del régimen nacional de jubilaciones y pensiones con los recursos  provenientes  de la deuda consolidada  a que se refiere el artículo 5 y con los que anualmente fije, a esos fines,  el  presupuesto  nacional  de previsión social.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  recursos  del fondo a que se refiere el artículo anterior serán  destinados  a  solventar    exclusivamente:    1)  Las deudas que el régimen nacional de previsión mantenga con sus beneficiarios;

2) Los  adelantos  que, a cuenta de los coeficientes de movilidad de las prestaciones jubilatorias, pudieran disponerse 3) Los desequilibrios  financieros  que  se produjeren en el régimen nacional de previsión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El fondo creado en el artículo 1 estará a cargo de  un ente denominado   FONDO  NACIONAL  DE  RESERVA  DE  JUBILACIONES  Y PENSIONES el que tendrá  personería jurídica y estará facultado para recaudar  y  ejecutar judicialmente  la  deuda  consolidada  por  la presente ley.  El  Fondo  será administrado por un Comité Financiero integrado por el Ministerio  de Bienestar Social, que lo presidirá, el  Subsecretario  de  Seguridad Social, el  Director Nacional  de Recaudación Previsional,  el  Director  General  de Previsión  y el Director  General de la Oficina Sectorial de Desarrollo de seguridad Social.

Los importes  que  ingresen  al  Fondo  Nacional  de  Reserva  serán depositados  en  una  cuenta  especial  que  se abrirá a ese efecto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El Comité Financiero invertirá los recursos del Fondo Nacional de Reserva  en  condiciones  de  seguridad  y  liquidez  de manera de no arriesgar ni perturbar su disponibilidad.

## II

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Consolídanse,  al 31 de diciembre de 1972, las deudas exigibles al 16 de enero de 1973,  que, por todo concepto, mantengan los obligados y responsables con las  Cajas  Nacionales de Prevision.

Los deudores que se encontraren al día en el cumplimiento  del  plan de regularización de pagos al que se hubieren acogido, podrán optar por el régimen que se instituye en la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los deudores en mora en el pago de las obligaciones a que  se refiere el  artículo  anterior  podrán  abonarlas,  total  o parcialmente, antes  del 30 de abril de 1973, en cuyo caso quedarán eximidos de los recargos y  multas  en  forma  proporcional  a  los importes que abonaren.

Los  obligados y responsables que se presentaren espontáneamente con posterioridad  al  30  de  abril  de  1973 y pagaren íntegramente su deuda, serán liberados de las multas que les hubieren correspondido.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  (Nota  de  redacción)  (Derogado por Decreto 366/73)

<a id="9"></a>
*ARTICULO   9.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Los  trabajadores  que se desempeñen en relación de dependencia tendrán derecho a exigir  de  sus  empleadores la prueba de que sus aportes retenidos han sido depositados  en  la  forma que corresponde.

Este  derecho  sólo  podrá  ser  ejercido  con la misma periodicidad establecida para el pago de aportes y contribuciones  al régimen que corresponda.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.446)

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  gastos que demande la aplicación de la presente ley serán imputados a  la  cuenta  del  Fondo Nacional de Reserva de Jubilaciones  y Pensiones.  Las  Cajas  Nacionales    de  Previsión adelantarán  los  recursos necesarios hasta tanto el Fondo  disponga de los mismos, con cargo de oportuna restitución.

<a id="23"></a>
ARTICULO   23.  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  18.038)

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección del Registro Oficial y archívese.