---
Fecha: 1984-09-20
Título: Ley 23.091
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003174
Id: 123456789-0abc-defg-g47-13000scanyel
---
# LEY DE LOCACIONES URBANAS Y DE PROMOCION DE LOCACIONES DESTINADAS A VIVIENDAS.

## CAPITULO I Disposiciones generales

### Instrumentación.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los contratos de locaciones urbanas, así como también sus modificaciones y prórrogas, deberán formalizarse por escrito. Cuando el contrato no celebrado  por  escrito  haya tenido principio de  ejecución, se considerará como plazo el minimo  fijado  en  esta ley y  el  precio  y  su actualización  los  determinará el juez de acuerdo al valor y práctica de plaza.

En todos los supuestos, los alquileres se establecerán  en moneda de curso legal al momento de concertarse. Será nula, sin perjuicio  de la validez  del contrato,  la  cláusula  por la cual se convenga el pago en moneda que no tenga curso legal. En  este  caso,  el  precio quedará sujeto a determinación judicial.

### Plazos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -    Para los contratos que se celebren a partir de la vigencia de la presente  ley,  el plazo mínimo de las locaciones con destino  a vivienda, con o sin muebles,  será  de  dos  años.  Dicho plazo mínimo  será de tres  años para los restantes destinos.

Los contratos que se celebren por términos menores serán considerados como formulados por  los plazos mínimos precedentemente fijados.

Quedan excluidas del plazo mínimo legal  para  las  contrataciones a que se refiere la presente ley:

a)  Las  contrataciones  para  sedes  de  embajadas,  consulados   y organismos internacionales,  así  como  también  las  destinadas  a personal diplomático y  consular  o  pertenecientes  a  dichos organismos internacionales;

b) Las locaciones de viviendas  con  muebles  que  se  arrienden con fines de turismo, en zonas aptas para ese destino. Cuando  el  plazo del alquiler supere los seis meses, se presumirá que el contrato  no es con fines de turismo;

c)  Las  ocupaciones de espacios o lugares destinados a la guarda de animales, vehículos  u  otros  objetos y los garajes y espacios que formen parte de un inmueble destinado  a  vivienda  u  otros fines y que hubieran sido locados, por separado, a los efectos de  la guarda de animales, vehículos u otros objetos;

d) Las locaciones de puestos en mercados o ferias;

e)  Las  locaciones  en  que los Estados nacional o provincial,  los municipios o  entes  autárquicos    sean   parte  como  inquilinos.

### Ajustes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para el ajuste del valor de los alquileres, deberan utilizarse exclusivamente los indices oficiales que publiquen los institutos de Estadísticas y Censos de la Nación y de las provincias. No obstante, serán válidas las cláusulas de ajuste relacionadas al valor-mercadería del ramo de explotación desarrollado por el locatario en el inmueble arrendado.

### Fianzas o Depósitos en Garantía.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Las cantidades entregadas en concepto de fianza o depósito en garantía, deberán serlo en moneda de curso legal. Dichas cantidades serán devueltas reajustadas por los mismos índices utilizados durante el transcurso del contrato al finalizar la locación.

### Intimación de pago.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. -  Previamente a la demanda de desalojo por falta de pago  de alquileres,  el  locador deberá intimar fehacientemente el pago de la cantidad debida,  otorgando  para ello un plazo que nunca será inferior a 10 días corridos contados  a  partir de la recepción de la intimación, consignando el lugar de pago.

## CAPITULO II De las locaciones destinadas a vivienda

### Períodos de pago.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -    El  precio  de arrendamiento deberá ser fijado en pagos que correspondan a períodos mensuales.

### Pagos anticipados.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Para  los  contratos que se celebren a partir de la presente ley, no podrá requerirse del locatario:

a) El pago de  alquileres  anticipados  por  periodos  mayores de un mes;

b)  Depósitos  de  garantía  o  exigencias asimilables, por cantidad mayor del importe equivalente a un  mes  de alquiler por cada año de locación contratado;

c) El pago del valor llave o equivalentes.

La  violación  de  estas  disposiciones  facultará  al  locatario  a solicitar el  reintegro  de  las  sumas  anticipadas    en  exceso, debidamente actualizadas. De requerirse actuaciones judiciales  por tal motivo, las costas serán soportadas por el locador.

### Resolución anticipada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -    El  locatario  podrá, transcurridos los seis primeros meses  de vigencia de la relación  locativa,  resolver  la contratación, debiendo  notificar en forma fehaciente su decisión al locador con una antelación  mínima  de  sesenta  días de la fecha en que  reintegrará  lo arrendado. El locatario, de hacer  uso  de  la opción resolutoria en el  primer  año  de  vigencia  de  la relación locativa,  deberá abonar  al locador, en concepto de indemnización, la suma equivalente a un mes y  medio  de  alquiler  al  momento de desocupar  la  vivienda y la de un sólo mes si la opción se ejercita transcurrido dicho lapso.

### Continuadores del locatario.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -   En caso de abandono de la locación o fallecimiento del locatario,  el   arrendamiento  podrá  ser  continuado  en  las condiciones pactadas,  y hasta el vencimiento del plazo contractual,  por  quienes acrediten  haber   convivido  y  recibido  del  mismo ostensible trato familiar.

## CAPITULO III De la promoción de locaciones destinadas a vivienda

### Creación y caracteristicas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Créase un sistema con medidas de promoción para locaciones destinadas a vivienda, con las siguientes caracteristicas:

a) Incorporación voluntaria y optativa de los contratantes;

b) Instrumentación por contrato de locación tipificado, obligatorio y registrado según se establezca en la reglamentación;

c) El plazo mínimo de la locación será de tres años;  d) Seguro obligatorio  de  garantía  del  contrato  de locación, con intervención  de  la  Caja  Nacional  de Ahorro y Seguro.  El  mismo asegurará al locador el cumplimiento de  todas  las obligaciones del locatario, incluyendo  indemnizaciones por supuestos  de  ocupación indebida o daños causados  a la propiedad. Asimismo cubrirá al grupo familiar locatario en los supuestos  de  fallecimiento  del titular, incapacidad total permanente o temporaria del mismo y en  todo  caso de  gravedad  justificada.  La  prima será pagada en partes iguales entre el locador y el locatario;

e)  El precio de la locación será reajustado  trimestralmente  según indice  de actualización  elaborado oficialmente por los Institutos de Estadísticas y Censos de  la Nación y de las provincias en base a la evolución de los precios al  consumidor  y, salarios, promediados en partes iguales y rebajado dicho índice en  un  20  por  ciento no acumulativo;

f) Las viviendas que podrán incorporarse al sistema deberán  ser las comprendidas  en  las  caracteristicas  de  común  o económica de la resolución 368/76 de la ex Secretaría de Vivienda y  Urbanismo;

g)  Los  beneficios  impositivos que se establecen en los  artículos siguientes.

### Beneficios Impositivos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Quienes a partir de la entrada en vigencia de la presente ley realicen inversiones en inmuebles con características de vivienda común o económica, que se destinen a locación de vivienda familiar permanente, o incorporen viviendas de estas características al presente  régimen  de promoción,  gozarán de los beneficios  impositivos  que  en  cada  caso  se establezcan.  Para la calificación de vivienda común o económica  a la que se hace referencia en la presente ley, deberá atenerse a las  disposiciones de la Resolución 368/76  dictada  por la ex Secretaría de Estado de Vivienda y Urbanismo.

### Destino de las inversiones.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -   Para gozar de los beneficios impositivos a que se refiere el artículo  precedente  en  materia  de inversiones deberán cumplimentarse las siguientes condiciones:

a) Las inversiones deberán destinarse a;

1) La construcción de nuevas unidades de vivienda y su infraestructura  que se inicien a partir de la entrada  en  vigencia de la presente ley;

2) La terminación  de  unidades de vivienda y su infraestructura que se encuentren en construcción  a  la  fecha  de  entrada en vigor de esta ley, así como las mejoras necesarias para poner  en condiciones de  habitabilidad  el inmueble, realizadas a partir de dicha  fecha;

3) La compra de unidades  de  vivienda  concluidas o en construcción al momento de entrar en vigencia esta ley,  y  siempre  que  dichas viviendas  no hubieran sido afectadas a los beneficios del presente régimen o hubieran gozado  de  los conferidos por la Ley N. 21.771.

b) Las unidades de vivienda comprendidas en el inciso a) precedente, deberán destinarse a  la  locación  de vivienda familiar permanente,   acreditándose tal  destino  mediante  contratos    de locación celebrados  a partir de la entrada en vigencia de esta ley.

### Beneficios.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. -  Los beneficios a que se refiere el artículo 11 para el  caso de  inversiones  en  inmuebles  son  los  siguientes:  a) En  la liquidación del impuesto a las Ganancias podrán deducirse:

1) Las sumas  efectivamente  invertidas  en cada ejercicio fiscal en la construcción de nuevas unidades de vivienda y su infraestructura, excluido el valor del terreno.

2) Las sumas efectivamente invertidas en cada  ejercicio fiscal para la terminación de las construcciones de vivienda y su infraestructura,  excluido el  valor  del  terreno,    y   para  la realización de las mejoras contempladas en el artículo 12 inciso  a) apartado 2.

3)  Las  sumas  efectivamente  invertidas  en  el  ejercicio  fiscal correspondiente  en  la  compra  de  unidades  de  vivienda sin uso, excluido el  valor del terreno, que se formalice fehacientemente  a partir de la vigencia  de  esta  ley.  En  el  caso  de viviendas en construcción, adquiridas  para  su terminación, dicha deducción  no obstará a la prevista en el apartado  2  precedente, respecto de las sumas  que  se  inviertan para la terminación  de  las  unidades  de vivienda y su infraestructura.

A los fines precedentes,  cuando  el  precio de la compra se refiera indiscriminadamente al valor del terreno  y  a las mejoras, la parte del mismo atribuible a estas últimas se fijará  teniendo  en  cuenta la  relación existente en el avalúo fiscal vigente al momento de  la adquisición.   Si  se desconociera  dicho  avalúo  o  el  mismo  no discriminara los  valores relativos a la tierra y a las mejoras, se presumirá, salvo prueba en contrario, que estas últimas representan el sesenta y seis por ciento (66%) del precio de compra, proporción que se elevará al ochenta por ciento (80%) en el  caso de inmuebles comprendidos en el régimen de la Ley N. 13.512 y sus modificaciones, de propiedad horizontal.

No  se  encuentran  comprendidos en este apartado los inmuebles  que hubiesen sido afectados  a los beneficios de esta ley o que hubieren gozado de los conferidos por la Ley N. 21.771.

Las sumas deducibles serán  las  invertidas  en  la  compra  de  los inmuebles y  en  su  caso,  en la adquisición de los bienes y en la locación de los servicios que  conforman el costo de la edificación, su infraestructura y los honorarios profesionales.

A los fines indicados en este inciso se entenderá por infraestructura a todas aquellas  obras que, sin formar parte de las unidades  de  vivienda,  estén destinadas    a   hacer  posible  el suministro  de  los  servicios  públicos de  provisión    de  agua, desagüues  cloacales  y  pluviales enérgia eléctrica gas y teléfono, como  así  mismo,  el  acceso  a  las  unidades  de  vivienda.

No se considerarán como  infraestructura  los  edificios  y  lugares destinados a  la  industrialización o comercialización de bienes  o servicios y construcción  de  caminos  que  no  sean calles urbanas.

b)  En  el  impuesto a las Ganancias, exención de la  ganancia  neta originada en la locación de las unidades.

Al respecto no  será de aplicación lo dispuesto en el primer párrafo "in fine" del artículo  73 de la ley del impuesto a las Ganancias (t o. en 1977 y sus modificaciones);

c) En los Impuestos sobre  los Capitales y sobre el Patrimonio Neto, el valor impositivo correspondiente  a  las  unidades  de  vivienda, terminadas  o  en construcción, no será considerado activo ni  bien computable, respectivamente, a  los  efectos  de  la liquidación de dichos  gravámenes,  no  dando  lugar al prorrateo del pasivo  o  de deudas que pudieran corresponder;

d)  En  el  Impuesto  de  Sellos quedan  exentos  los  contratos  de locación de los inmuebles, sus prórrogas y cesiones o transferencias;

e)  En  el  Impuesto  al Valor  Agregado,  los  saldos  de  impuesto provenientes de nuevas  unidades  de  viviendas y su infraestructura quedan excluidos de la limitación prevista  en  la primera parte del artículo 13 de la ley respectiva.

### Facultades de reducción o eximición.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -    Facultades  a  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  y  al  Territorio  Nacional  de   Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, para reducir  o eximir del pago de  sus  tributos sobre las unidades de vivienda que se  afecten  al presente régimen de promoción.

### Otros beneficios tributarios.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Quienes a partir de la vigencia de la presente ley afecten inmuebles    con    características  de  vivienda  común  o económica, no comprendidos en  el  inciso  a)  del  artículo  12,  a locación  de vivienda familiar permanente, gozarán de los beneficios impositivos  previstos  en  los incisos b), c) y d) del artículo 13.

Tratándose de unidades nuevas  y  sin uso podrán, asimismo gozar: a) de una deducción en la liquidación  del Impuesto a las Ganancias del 25  por  ciento de  las  sumas  efectivamente    invertidas  en  su construcción  o compra, excluido el valor del terreno,  con  más  la actualización que  correspondiera calculada  conforme lo establezca el    Poder  Ejecutivo  Nacional,  resultando de  aplicación    las previsiones  de  los  párrafos  segundo y siguientes del apartado 3) del inciso a) del artículo 13; b)  del beneficio a que se refiere el inciso e) del artículo 13.

### Requisitos   para  gozar  de  los  beneficios  establecidos  en  los artículos 13 y 15.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -    Para gozar de los beneficios establecidos en los artículos 13 y 15 precedentes  se  requiere:  a)  las  unidades  de vivienda deberán quedar  ocupadas a título de locación efectiva por un período mínimo de setenta y dos meses consecutivos o alternados, en lapsos no inferiores a treinta  y seis meses, dentro del término de  ocho  años,  contados  a partir de la formalización  del  primer contrato  de locación de cada  unidad;  b)  el primer  contrato  de locación deberá  formalizarse  dentro  de los 120 días posteriores a aquél en que los inmuebles estén en condiciones  de habitabilidad o, en  su  caso,  al  de la compra de los mismos, y tratándose  de  los comprendidos en el artículo  15,  aquél de entrada en vigencia de la presente ley, excepto en el supuesto  de  inmuebles ocupados, en que el plazo se computará a partir de su efectiva  desocupación;  c) los arrendamientos deberán instrumentarse  mediante  un  contrato  de locación tipificado, obligatorio  y registrado según se establezca en la reglamentación ; d) el precio de  la locación será reajustado trimestralmente según el índice de actualización elaborado  por los Institutos   de  Estadísticas  y  Censos  de la  Nación  y de  las provincias en  base  a  la  evolución de los precios al consumidor y salarios promediados en partes  iguales  y  rebajado dicho índice en un veinte por ciento (20%) no acumulativo; e)  seguro obligatorio de garantía  del contrato  de  locación con intervención  de  la  Caja Nacional de Ahorro y Seguro con  las características referidas en el inciso d) del artículo 10 de la presente  ley; f) las construcciones desgravables  deberán estar en condiciones de  habitabilidad  dentro del  plazo  de  cuatro   años posteriores  al acogimiento  de  los beneficios del presente régimen de promoción.

### Sanción por incumplimiento.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -    De  no  cumplirse los requisitos previstos en el artículo anterior el contribuyente  deberá  reintegrar  al ejercicio fiscal  en que tal hecho ocurriera el monto desgravado o exento  con su actualización  respectiva; dicha actualización deberá calcularse teniendo en cuenta la variación  en  el índice  de  precios  al por mayor  nivel  general  producida  entre  el  mes de cierre de cada ejercicio fiscal en que tuvo incidencia la franquicia y  el mes de cierre  del  respectivo ejercicio fiscal en que corresponda realizar el reintegro ello  sin perjuicio de la aplicación de corresponder de las normas contenidas  en  el Capítulo VII del Título I de la Ley N. 11.683 (t.o. 1978 y sus modificaciones).

En  caso  de desafectarse el bien  del  régimen  de  esta  ley,  los beneficiarios    deberán  efectuar  los  reintegros  de  los  montos desgravados  o exentos  en  la  forma  establecida  precedentemente, resultando de  aplicación,  de corresponder, las normas de la ley 11 683 citadas en el párrafo anterior.

### Transferencia de unidades.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  En caso de transferencia de inmuebles afectados al régimen de la presente  ley  antes  de  cumplidos  los  plazos  de afectación previstos en  el  artículo  16  inciso a), ya sea que la misma  fuera voluntaria,  por ejecución  de  crédito    contra  el contribuyente  o  por causa de muerte del titular, el sucesor  podrá continuar a aquél en  los beneficios  y obligaciones con relación a las prescripciones de esta ley. En este  caso, la comunicación de la transferencia  deberá  efectuarse  en  la forma  y  condiciones  que establezca la reglamentación de la presente  ley,  y  sólo  cumplido este requisito  el transmitente quedará desligado de los beneficios y obligaciones relacionados con esta ley.

El  ulterior incumplimiento  de  las  mencionadas  obligaciones  por parte  del sucesor  hará pasible a éste del reintegro prescripto en el artículo 17 y de la  obligación  de abonar los gravámenes dejados de  ingresar por el o los transmitentes  desde  el  comienzo  de  la utilización    de    los  beneficios con  las  actualizaciones  que correspondan de acuerdo  con  las disposiciones de la Ley 11.683 (t. o. en 1978 y sus modificaciones),  sin  perjuicio  de la aplicación, de corresponder, de las normas contenidas en el Capítulo  VII Título I de la misma ley.

En  el caso que el sucesor no desee continuar acogido al régimen  de la presente ley deberá manifestar, en forma expresa, tal circunstancia  al transmitente  o  hacerla constar en el respectivo juicio sucesorio, acompaÑándose las constancias  pertinentes  en  la comunicación,  a  que se refiere el párrafo anterior. En estos casos el  transmitente  deberá   efectuar el  reintegro  previsto  en  el mencionado artículo 17 de la presente ley con más las actualizaciones pertinentes,  sin perjuicio de la aplicación en caso de corresponder de las normas contenidas  en  el  Capítulo VII del Título  I  de  la  Ley  11.683  (t.  o.  1978 y sus modificaciones).

### Limitación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  beneficios otorgados por esta ley no serán de aplicación respecto de inversiones  amparadas por otros regímenes de promoción.

### Régimen Impositivo.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Serán  aplicables,  en  lo  pertinente  al régimen impositivo establecido  por la presente ley, las disposiciones  que determinan  la  Ley  11.683  (t.  o.  1978  y  sus modificaciones).

## CAPITULO IV Disposiciones Complementarias

### Viviendas deshabitadas.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - Facúltase al Municipio de la Ciudad de Buenos Aires y a los del Territorio  Nacional  de  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas  del Atlántico Sur para fijar gravámenes diferenciales  sobre las viviendas deshabitadas.

### Adhesión.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Se invita a las provincias a instrumentar beneficios tributarios,  para  promover  locaciones  destinadas  a  viviendas y establecer gravámenes  diferenciales  a las viviendas deshabitadas.

### Subsidio.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -    Dispónese  que  a  partir  de  la vigencia de la presente ley  y  por  un  plazo  de  180  días,  el Poder Ejecutivo Nacional  a  través del  Ministerio  de  Salud  y  Acción   Social, arbitrará  los  medios conducentes  a fin de subsidiar a los grupos familiares  desalojados en dicho lapso,  que  careciendo  de  medios económicos, los requiriesen para solucionar su situación habitacional.    Dicho  subsidio  podrá  ser solicitado por el grupo familiar  que  acredite  sentencia  de  desalojo,   fundada  en  las causales  de falta de pago o de vencimiento de contrato,  con  orden de lanzamiento,   siempre  que  se  tratare  de  vivienda  común  o económica según lo  establecido por la Resolución N. 368/76 de la ex Secretaría de Estado de Vivienda y Urbanismo.

Los ingresos del grupo  familiar  peticionante  en  su  conjunto  no deberán superar  un  promedio  mensual  de  tres  salarios mínimos, cubriendo  el subsidio  los gastos del nuevo alojamiento  hasta  un máximo de cuatro salarios mínimos.

### Declaración  a  los  efectos  del  artículo  7  de la Ley N. 20.221.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  - Las erogaciones que se efectúen en cumplimiento del artículo anterior  se  considerarán  según corresponda, inversiones, servicios, obras y/o actividades de interés  Nacional, a los efectos del  segundo  párrafo  del artículo  7 de la Ley N.  20.221  y  sus modificaciones.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 22.916)

### De la prioridad de los planes de vivienda.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  - Dispónese que durante los ciento ochenta (180) días posteriores a la  entrada  en  vigencia  de la presente ley, tendrán preferencia de venta y adjudicación sobre  los  planes  de viviendas que realice  el Estado Nacional a través del FO.NA.VI., los  grupos familiares desalojados  desde  el 10 de diciembre de 1983 y hasta el vencimiento del plazo dispuesto anteriormente.

### Locación encubierta.

<a id="27"></a>
ARTICULO   27.  -  Dispónese  que  los  inmuebles  que  carezcan  de autorización,  permiso,  habilitación,  licencia o sus equivalentes, otorgado por  la  autoridad  administrativa   competente,  para  la explotación de hotel, residencial, pensión familiar  u  otro tipo de establecimiento asimilable  no  gozarán  de aptitud comercial  para dicha  explotación considerándose  las  relaciones    existentes  o futuras  con  sus  ocupantes, locación,  debiendo  regirse  en   lo sucesivo  por  las  normas  en vigencia en esta última materia.

Estarán caracterizadas de igual  forma  las  relaciones existentes o futuras en aquellos  establecimientos  comerciales   oportunamente habilitados  a partir de quedar firme el acto administrativo  o  la sentencia judicial correspondiente  que  determine  el retiro dicha autorización comercial.

### Reglamentación.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  El  Poder  Ejecutivo Nacional deberá proceder a la reglamentación de la presente  ley  dentro  de los sesenta (60) días de su promulgación.

### Vigencia.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Las disposiciones que se establecen en la presente ley  son de  orden público,  rigiendo  a  partir  de  su  fecha  de publicación en el Boletín Oficial.

Los beneficios  impositivos  que  ella  establece producirán efectos respecto de  inmuebles  que  se  acojan  al  régimen  de  promoción impositiva antes del 31 de diciembre de 1986 con  la salvedad de que los  beneficios previstos por los incisos b), c) y d)  del  artículo 13, tendrán  efecto  por  el  término de afectación del inmueble al régimen  promocional y los de su inciso e)  los producirán  incluso retroactivamente  cuando los saldos a favor a que alude surgieran en ejercicios cerrados  a  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  de la presente  ley,  haciéndose  extensiva  esta salvedad al artículo 15.

El  Poder Ejecutivo queda facultado para  prorrogar  el  vencimiento del plazo fijado  para  acogerse a los beneficios impositivos de la presente ley.

<a id="29 002"></a>
*ARTICULO 29 BIS.- La disposición contenida en el artículo 8 resulta aplicable a los restantes destinos locativos previstos en la presente ley.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.