---
Fecha: 1971-02-24
Título: Ley 18.942
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000889
Id: 123456789-0abc-defg-g98-80000scanyel
---
# SANCIONES Y MULTAS POR AUSENCIA DE INSCRIPCION EN LA MATRICULA DE MEDICOS VETERINARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo    1.-    Los  profesionales  matriculados  en  el  Consejo Profesional de Médicos  Veterinarios,  harán  efectivo el pago de la cuota anual que establece el artículo 24  inciso  2  de  la  Ley  14 072, entre el 1 de enero y el  30 de abril de cada año.

Transcurrida esa fecha el profesional deudor abonará automáticamente  y  sin intimación alguna, el duplo de la cuota y su cobro compulsivo se realizará,  por  ejecución fiscal, siendo título ejecutivo la planilla de liquidación suscripta  por  el  Presidente, Secretario y Tesorero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La multa a que se refiere el artículo 8 de la Ley 14 072, modificada por  la  Ley  18.459,  será  aplicada por el Consejo Profesional   de  Médicos  Veterinarios  de  la  Capital    Federal, Territorio Nacional  de  la  Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur y lugares sujetos  a  jurisdicción  nacional,  la  que notificada  y  consentida  traerá  aparejada ejecución por ejecución fiscal, sirviendo de título suficiente  la planilla suscripta por el Presidente, Secretario y Tesorero.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El Consejo Profesional para aplicar la multa por falta de inscripción  en  la  matrícula,  deberá  proceder  conforme a las normas establecidas en los artículos 21 y 22 , primera  parte  de la Ley  14.072,  otorgándosele  al  sumariado  ,  plazo  de  cinco días hábiles  para  efectuar  su  descargo  y  ofrecer  la  prueba de que intente valerse. Si se tratara de profesional veterinario  residente fuera  del  ámbito  de  la  Capital Federal, el plazo será de quince días hábiles. El plazo para producirla,  como la adopción de medidas que  estime  necesarias  el  Consejo, será de  quince  días  hábiles perentorios  e  improrrogables,   transcurridos  los  cuales  deberá dictarse resolución fundada, también  en  el  término de quince días hábiles.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- Contra la resolución condenatoria, se podrá interponer recurso de  revocatoria,  dentro del término de diez días hábiles de notificada y el Consejo deberá  resolverlo  dentro  de los tres días de presentados.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  En  todos  los  casos  el  afectado  podrá interponer recurso  de  apelación  ante  el  Juez  Federal,  en  lo Contencioso Administrativo en turno en la Capital Federal o Juez en  lo  Federal que  correspondiere  a su domicilio dentro de los diez días habbiles de notificada la resolución  o  denegada  la revocatoria. El recurso deberá  fundarse anté el Consejo, el que dentro  del  plazo  de  dos días hábiles  elevará  todos  los  antecedentes  a la justicia.

Si  el  recurso  no  se fundare, sera declarado desierto  y  quedará consentida  la resolución.  El  Juez  en  lo  Federal  resolverá  el recurso sin substanciación  alguna  y  su resolución hará ejecutoria en caso de confirmación quedando expedita  la vía de apremio, siendo inapelable la decisión judicial

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  falta  de  pago  de  la  cuota  anual en el plazo señalado  en  el  artículo  1  para  los  ya matriculados,  como  el señalado  por  el  artículo  2  del  Decreto  8.656/69,    para  los inscriptos  nuevos,  importará  automáticamente la suspensión de  la matrícula y la inhabilitación para  ejercer la profesión, debiéndose comunicar  esta  circunstancia  a  la  Secretaria    de   Estado  de Agricultura y Ganadería de la Nación en su carácter de fiscalizadora de la profesión veterinaria.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  ejercicio profesional durante la suspensión de la matrícula por la causa  del  artículo  anterior,  dará  lugar  a  la aplicación  de  la multa prevista en el artículo 8 de la Ley  14.072 y su modificación en la Ley 18.459.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese, publíquese dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.