---
Fecha: 1990-07-04
Título: Ley 23.794
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003604
Id: 123456789-0abc-defg-g40-63000scanyel
---
# REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES DEL PERSONAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El personal del Cuerpo de Guardaparques Nacionales estará sujeto al régimen previsional que se establece en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Podrán acogerse a los beneficios de dicho régimen los agentes que se retiren con posterioridad a la publicación de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Para obtener derecho a los beneficios establecidos en el artículo precedente, el personal deberá computar como mínimo:

a) Diez (10) años de servicio en el Cuerpo de Guardaparques Nacionales inmediatamente anteriores al período de jubilación, o

b) Veinte (20) años de servicios continuos o discontinuos prestados en el Cuerpo de Guardaparques Nacionales.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - A los efectos de determinar el haber de retiro móvil que corresponda, se computarán todos los emolumentos y remuneraciones que sujetos a aportes perciba el agente al momento de acogerse al beneficio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El haber de retiro será proporcional al tiempo de servicio de acuerdo con la siguiente escala:

##Años Años de servicio Porcentaje 10 30 11 34 12 38 13 42 14 46 15 50 16 53 17 56 18 59 19 62 20 65 21 69 22 73 23 77 24 81 25 85 26 88 27 91 28 94 29 97 30 100 A los efectos del haber de retiro, la fracción que pasare de los seis (6) meses se computará como año entero, siempre que el causante tuviere el tiempo mínimo para el retiro voluntario.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Los haberes de retiro o pensión serán móviles, y la movilidad, de aplicación numérica y regulada por las remuneraciones que por todo concepto, con exclusión del salario familiar, correspondan al personal en actividad.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Los servicios correspondientes a otros regímenes previsionales se acreditarán de acuerdo a los procedimientos que sean de aplicación en el régimen de reciprocidad vigente y se computarán cuando el beneficiario reúna los plazos mínimos establecidos en el inciso b) del artículo 3 de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Tendrá derecho al haber de retiro ordinario o extraordinario, con sujeción a lo previsto en el artículo 7 de la presente ley:

a) El personal que solicita el retiro ordinario, cuando tenga computados o computables veinte (20) años de servicios como mínimo;

b) El personal que fuera declarado en situación de incapacidad total y permanente, en la forma que disponga la reglamentación;

c) El personal que fuera separado por cesantía, cuando tenga computados o computables veinte (20) años de servicios como mínimo;

d) En caso de fallecimiento del personal incluido en el presente régimen sus derechohabientes tendrán derecho a los beneficios que éste otorga, cualquiera fuere la antiguedad en el Cuerpo de Guardaparques Nacionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - El aporte para el personal en actividad y la contribución serán los que rijan, con carácter general, para el personal que se desempeña en relación de dependencia. Los pasivos aportarán en igual forma que los activos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Personal actualmente en servicio, podrá optar por su incorporación al régimen que se aprueba en la presente ley, dentro de los seis (6) meses de la publicación de la misma. Si no lo hiciera dentro de ese plazo,mantendrá su actual situación previsional.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El personal que ingrese al Cuerpo de Guardaparques Nacionales con posterioridad a la publicación de la presente ley estará obligatoriamente incluido en el régimen que la misma instituye.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El personal ya jubilado, con jubilación en trámite, o sus derechohabientes beneficiarios de prestaciones de la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado cuyos titulares hubieren cumplido las condiciones especificadas en el artículo 3 podrán optar por el ingreso al régimen establecido por el artículo 1, dentro de los ciento veinte (120) días de la publicación de la presente ley. El beneficio que corresponda se liquidará a partir de la fecha en que se formule la opción, efectuándose el reajuste de las jubilaciones o pensiones respectivas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - El haber de la pensión será equivalente al 75% del haber de la jubilación de que gozaba o le hubiera correspondido percibir al causante, y el derecho al mismo se determinará de acuerdo con las disposiciones de la Ley 23.570 para el personal en relación de dependencia. Los haberes de pensión se mantendrán permanentemente actualizados respecto de los haberes en cuya relación se encuentran establecidos.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Los beneficios emergentes de la presente ley serán liquidados y abonados por la Administración Nacional de Parques Nacionales.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Los aportes y contribuciones a que se refiere el artículo 9 de la presente ley serán retenidos por la Administración Nacional de Parques Nacionales y afectados al pago de beneficios, comprendidos en esta ley, y en caso de resultar insuficientes el remanente se atenderá con Rentas Generales.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese al Poder Ejecutivo. -