---
Fecha: 1972-12-30
Título: Ley 20.073
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-09
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000631
Id: 123456789-0abc-defg-g13-60000scanyel
---
# ECONOMIA-TRANSPORTE-TRANSPORTE    TERRESTRE-FONDO   NACIONAL   PARA INFRAESTRUCTURA DEL TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Créase en Jurisdicción de la Secretaría de Estado de Transporte y Obras  Públicas  el  Fondo  Nacional de Infraestructura del  Transporte,  destinado  al  estudio,  proyecto,   construcción, equipamiento,  puesta en marcha, conservación y mejora de  obras  de infraestructura del transporte.

<a id="2"></a>
*Artículo  2.- El Fondo Nacional para Infraestructura del Transporte se integrará con los siguientes recursos:

I-Ingresos provenientes  de  los  impuestos  a  que  se  refiere  el artículo 1 de la Ley 17.597. El importe de los ingresos precedentemente  indicados  se  determinará  aplicando un porcentaje del  VEINTE  POR  CIENTO (20%) al monto total de  los  recursos  que integran el "Fondo  de  los  Combustibles",  debiendo entenderse que este  último constituye solamente la base de cálculo.  Los  ingresos indicados  en  el párrafo primero de este punto, se atenderán con el remanente de los  recursos  establecidos por el artículo 1 de la Ley 17.597, una vez deducido el importe  correspondiente  al  "Fondo  de los  Combustibles",  siendo  extensivo  a  dichos ingresos del Fondo Nacional para Infraestructura del Transporte,  en  cuanto  fuere  de aplicación,  lo  dispuesto por los párrafos 2do. y 3ro. del artículo 7 de la Ley 17.597.

II-Ingresos provenientes  de  los  impuestos  a  que  se  refiere el artículo 1 de la Ley 17.597. El importe de los ingresos precedentemente  indicados  será  el  equivalente  al  producido  de CINCUENTA  PESOS ($ 50) por litro de nafta común y especial.  Dichos ingresos se  atenderán con el remanente de los recursos establecidos por el artículo  1  de  la  Ley 17.597, una vez deducidos los montos correspondientes al "Fondo de los Combustibles" y a los establecidos en el punto I de  este artículo, siendo extensivo a los referidos ingresos, en cuanto fuere  de aplicación, lo dispuesto por los párrafos 2do. y 3ro. del artículo  7  de  la  Ley   17.597.

III  -  Los  aportes  del  Tesoro  Nacional  que  se incluyan en  el Presupuesto General de la Nación con tal destino.

"IV - Las multas que se perciban por incumplimiento  de  contratos y otros compromisos de terceros originados en los distintos  conceptos a que se refiere el artículo anterior.

IV  -  Otros  recursos  que  se  crearen  con destino a tales obras.

<a id="3"></a>
*Artículo 3.- El Banco de la Nación Argentina ingresará mensualmente  en  el  Banco  Nacional  de  Desarrollo  en una cuenta especial   denominada  Fondo  Nacional  para  Infraestructura    del Transporte,  orden  Secretaría  de  Estado  de  Transporte  y  Obras Públicas,  los  recursos  establecidos  en  los  puntos  I  y II del artículo 2.

<a id="4"></a>
*ARTICULO   4.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.757)

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- La afectación del Fondo Nacional para Infraestructura del Transporte  será  efectuada  por el Poder Ejecutivo en función y por los montos de los planes y programas que surjan como prioritarios de los estudios efectuados  y a efectuarse en el sector Transporte.  Los  fondos  afectados  serán  transferidos  a  cuentas especiales bancarias administradas por el organismo  y/o  empresa  a cuyo  cargo  se  halle  la  ejecución  de  los  respectivos planes y programas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO   6.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.757)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 17.597)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  disposiciones  establecidas por la presente Ley, tendrán vigencia a partir del 11 de  octubre  de  1972 inclusive. Lo dispuesto en el Punto 3, del artículo 7, se aplicará  a los ingresos derivados  de  operaciones  realizadas  a  partir  de  dicha  fecha.

<a id="9"></a>
*ARTICULO   9.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  20.336)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  20.336)

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Establécese con carácter transitorio para el período comprendido entre  el  11  de  octubre y el 31 de diciembre de 1972, ambos inclusive, que el producido  del  impuesto  de emergencia a la nafta, a que se refiere el Punto II del artículo 2  y  el artículo 4 de  la  presente  Ley,  continuará siendo ingresado por la Dirección Nacional de Vialidad.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Derógase el artículo 2 de la Ley 19.366.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.