---
Fecha: 1957-07-19
Título: Decreto Ley 8.246/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002323
Id: 123456789-0abc-defg-g32-32000scanyel
---
# FIJACION DE LIMITES Y JURISDICCIONES DE DIVERSAS DIOCESIS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1. - Fíjanse los siguientes límites y jurisdicciones para las diócesis de:

San Isidro:  Comprenderá  los partidos de San Isidro, Vicente López, San Fernando, Tigre, Pilar  y  General  Sarmiento, que se separan de la arquidiócesis de La Plata; y los de Campana  y  Exaltación  de la Cruz, que se separan de la diócesis de San Nicolás.

Morón:  Comprenderá  los  partidos  de  Morón,  Matanza, General San Martin,  Merlo  y Moreno, que se separan de la arquidiócesis  de  La Plata.

Lomas de Zamora:  Comprenderá  los  partidos  de  Lomas  de  Zamora, Avellaneda, Lanús, Esteban Echeverría y Cañuelas, que se separan  de la arquidiócesis de La Plata.

Mar  del  Plata:  Comprenderá  los  partidos  de General Pueyrredon, Balcarce,  General  Alvarado,  General Madariaga,  General  Lavalle, Maipú, Mar Chiquita y Tordillo,  que  se separan de la arquidiócesis de La Plata; y Necochea y Lobería, que se separan de la arquidiócesis de Bahía Blanca.

Nueve  de  Julio:  Comprenderá  los  partidos  de  Nueve  de  Julio, Bragado,  General  Viamonte,  Carlos  Tejedor,    Pehuajó,    Carlos Pellegrini,  Rivadavia,  General  Villegas,  General Pinto, Lincoln, Carlos Casares y Trenque Lauquen, que se separan  de  la diócesis de Mercedes, y 25 de Mayo, que se separa de la diócesis de  Azul.

Santa  Rosa:  Comprenderá  los  partidos  de  Santa  Rosa  de  Toay, catriló,    Chalileo,  Chapaleufú,  Chical  Co,  conheló,  Leventué, Maracó, Quemu-Quemu,  Rancul, Realicó, Toay y Trenel, que se separan de  las  diócesis  de  Mercedes,  y  los  de  Caleu  Caleu,  Curacó, Guatraché, Limay-Mahuida,  Lihuel  Calel,  Puelén,  Hucal y Utracán, que se separan de la arquidiócesis de Bahía Blanca.

Gualeguaychú:    Comprenderá   los  departamentos  de  Gualeguaychú, Gualeguay, Victoria, Uruguay y  Rosario  de  Tala, que se separan de la arquidiócesis de Paraná.

Reconquista:  Comprenderá  los  partidos  de  9  de  Julio,  General Obligado, San Javier y Vera, que se separan de la  arquidiócesis  de Santa Fe.

Posadas:  Comprenderá  la  provincia de Misiones que se separa de la diócesis de Corrientes.

Formosa: Comprenderá la provincia de Formosa.

Villa  María: Comprenderá los  departamentos  de  Tercero  Arriba  y General  San  Martín  y  parte  de los de Unión, Marcos Juárez y Río Segundo,  que  se  separan  de  la arquidiócesis  de  Córdoba.

Comodoro Rivadavia: Comprenderá las  provincias  de  Chubut  y Santa Cruz;  y  el  territorio  nacional de Tierra del Fuego, Antártida  e islas del Atlántico Sur, que  se  separan  de la diócesis de Viedma.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  Serán  sufragáneas  de  las arquidiócesis de:

Buenos  Aires:  Las  diócesis  de San Nicolás de  los  Arroyos,  San Isidro, 9 de Julio, Mercedes y Morón.

La Plata: Las diócesis de Lomas  de  Zamora,  Mar  del Plata y Azul, quedando  esta última separada de la arquidiócesis de  Buenos  Aires

Santa  Fe: Las  diócesis  de  Rosario,  Reconquista,  Resistencia  y Formosa.

Paraná:  Las  diócesis  de  Corrientes, Posadas y Gualeguaychú.

Córdoba: Las diócesis de La Rioja,  Río  Cuarto  y Villa María.

San  Juan  de  Cuyo:  Las  diócesis  de  Mendoza  y  San Luis.

Salta: Las diócesis de Jujuy y Catamarca.

Tucumán:  La  diócesis de Santiago del Estero, que se separa  de  la arquidiócesis de Paraná.

Bahía Blanca: Las  diócesis  de  Comodoro  Rivadavia,  Santa  Rosa y Viedma,  quedando  las dos últimas separadas de la arquidiócesis  de La Plata.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  territorio  de  la provincia de Neuquén quedará separado de la diócesis de Mendoza y unido  a la diócesis de Viedma, que,  en consecuencia, comprenderá las provincias  de  Río  Negro  y Neuquén.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El presente decreto-Ley será refrendado por el Excmo, señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de  Relaciones Exteriores  y  Culto,  Ejército,  Marina,  Aeronáutica  y  Hacienda.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese, etc.