---
Fecha: 1989-06-01
Título: Ley 23.669
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003518
Id: 123456789-0abc-defg-g81-53000scanyel
---
# TRIBUTOS  -  IMPUESTO  AL  VALOR AGREGADO - SUSPENSION DE BENEFICIOS PROMOCIONALES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Suspéndese  parcialmente  el  goce  de beneficios de carácter promocional  referidos  al  Impuesto  al  Valor  Agregado obtenidos en  virtud  de  regímenes  de  promoción de actividades de carácter  económico  automáticos  o contractuales,  sean  regionales sectoriales o especiales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La suspensión parcial dispuesta precedentemente será de aplicación  para  los  hechos  imponibles  en  el  Impuesto al Valor Agregado que se produzcan a partir del primer día del  mes inmediato posteior al de la entrada en vigencia de la presente ley  y  por  un período conforme a lo establecido en el artículo 8.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La suspensión parcial a que se refiere el artículo 1 operará, conforme  a lo previsto en el artículo 8, sobre los niveles porcentuales  que  le  hubiera  correspondido  a  cada  beneficiario durante el período de  suspensión  establecido  y  se aplicará a los siguientes  conceptos,  según corresponda de acuerdo al  régimen  de que se trate:

a)  Liberación  o  diferimiento  de  las  obligaciones  de  pago  de impuesto resultante  a  que  se refiere el artículo 23 de la Ley del Impuesto al Valor Agregado (texto  sustituido  por  la  ley 23.349).

b)  Liberación  del  Impuesto  al  Valor  Agregado por el monto  del débito  fiscal resultante de las ventas de la  empresa  beneficiaria y/o del resultante  por  las  ventas  que  realicen  a  la misma los productores y/o proveedores de bienes de uso, sus partes,  repuestos y accesorios y materias primas o semielaboradas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Cuando se trate de beneficiarios del régimen instituido por  la  ley  19.640,  las  disposiciones  de  la  presente  ley  se aplicarán  sobre  el  Impuesto  al  Valor Agregado que resulte de la venta de bienes con destino al territorio  continental de la Nación, con prescindencia del lugar en que fuera perfeccionado  el contrato.

Cuando  la  venta  se formalice en el territorio continental  de  la nación se considerará  el  monto  del  Impuesto  al  Valor  Agregado determinado  conforme  a  lo dispuesto por el artículo 6 del Decreto N. 1.139/89.

Asimismo, en lo que respecta  a las adquisiciones realizadas por los beneficiarios de la ley 19.640,  únicamente  estarán  alcanzadas por las  disposiciones  de  la  presente ley aquellas realizadas  en  el territorio continental de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los niveles porcentuales que le hubiera correspondido a cada  beneficiario  durante  el  período  de  suspensión  podrán ser utilizados  a  la  finalización  de  su  período  de  beneficios, de acuerdo  a  las  disposiciones  legales  de aplicación a esa  fecha.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Durante  el  período  a que se refiere la suspensión dispuesta  por  la  presente  ley  los  inversionistas  en  empresas promovidas  por  regímenes  contractuales,  que    optaren   por  la franquicia  de diferimiento del pago del Impuesto al Valor Agregado, podrán  hacerlo   sólo  hasta  el  porcentaje  que  les  corresponda conforme a lo establecido  en  el  artículo 8 de las sumas que deban abonar por ese concepto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los contribuyentes alcanzados por las disposiciones de la presente  ley  deberán  determinar  e  ingresar  el  impuesto que resulte  de  la  reducción  establecida  en  igual  forma, plazos  y condiciones  que  las  estipuladas por las respectivas disposiciones para la generalidad de los contribuyentes.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La  suspensión  operará  conforme  a  los períodos y porcentajes que se establecen a continuación:

a) Cuando se trate de beneficiarios de las leyes 22.021,  22.702, 22 973  y  sus  modificatorias,  por  un período de DOS (2) meses y  un porcentaje del VEINTICINCO POR CIENTO (25%).

b) Para los beneficiarios de los demás  regímenes  referidos  en  el artículo  1,  incluidos los de la ley 19.640, por un período de SEIS (6)  meses  y  un    porcentaje  del  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%).

<a id="9"></a>
Art. 9.- La presente ley entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.