---
Fecha: 1990-09-26
Título: Ley 23.846
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003636
Id: 123456789-0abc-defg-g63-63000scanyel
---
# TITULARIZACION DE DOCENTES INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase al Poder Ejecutivo para confirmar como titular al personal docente  que  se  desempeña  como  interino,  en forma  efectiva  al  31  de marzo de 1990, en las horas de cátedra o cargo  iniciales  de  los  niveles    inicial,   primario  y  medio, dependientes del  Ministerio de Educación y Justicia  y  del Consejo Nacional  de  Educación Técnica, incluidos los asesores pedagógicos, psicopedagógicos y ayudante del Departamento de Orientación, dependientes de las escuelas regidas por laLey 22.416.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para ser beneficiario de la confirmación que se autoriza por el artículo precedente los docentes deberán cumplir con los requisitos que se establecen en los artículos siguientes, y reunir las condiciones exigidas en losincisos a) y b) del artículo 13 del Estatuto del Docente, ley 14.473 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La confirmación que se autoriza por la presente ley deberá  realizarse conforme a las reglamentaciones que a ese efecto dicte el Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Para acceder a la confirmación que se autoriza por la presente  ley, en las horas de cátedra en los cargos iniciales de la educación  inicial,  primaria  común,  especial  y de adultos, y media  en  todas  sus  modalidades,  dependientes de las respectivas Direcciones Nacionales y del Consejo Nacional  de  Educación Técnica incluidas  la  Dirección  General  de  Formación  Profesional  y  la Telescuela  Técnica,  los  docentes  deberán  reunir los  siguientes requisitos de antiguedad y título:

a)  Dos (2) años de antiguedad, cuando tengan  título  docente  o habilitante;

b) Tres  (3)  años  de  antiguedad, cuando tengan solamente título supletorio;

c) Cuatro (4) años de antiguedad, cuando no tengan ningún título en los términos de los artículos 13 y 14 del Estatuto del Docente ley 14.473 y sus modificatorias.

La antiguedad establecida precedentemente como requisito será computada con relación al desempeño en el organismo técnico del cual depende, en forma ininterrumpida e inmediatamente anterior al 31 de marzo de 1990.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Estarán alcanzados también por la confirmación que se autoriza  por  la presente ley los docentes que se desempeñan en los niveles inicial,  primario  y  medio  de  las  escuelas normales nacionales , siempre que cumplan con los requisitos  de antiguedad y título establecidos en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- También serán beneficiados por la presente ley los médicos,  odontólogos  y demás docentes dependientes de la Dirección Nacional de Sanidad Escolar,  de  acuerdo a la reglamentación que se dicte al efecto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las licencias sin goce de haberes utilizadas en función del artículo 13, apartado II, incisos a) y c) del régimen aprobado por el decreto 3413/79 y sus modificatorias; del artículo 12 del decreto 9677/61 según texto del artículo 2 del decreto 634 del 18 de mayo de 1989 y del artículo 48 de la ley 23.551, no ininterrumpirán la continuidad exigida en el último párrafo del artículo 4, al solo efecto del reconocimiento del requisito allí establecido.

Los docentes que se encontraren  bajo sumario o proceso judicial mantendrán en suspenso su derecho a ser titularizados hasta tanto se produzca resolución ministerial o sentencia judicial firme.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.