---
Fecha: 1973-05-22
Título: Ley 20.436
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000549
---
# DEROGACION DE LA INTERDICCION GENERAL DE BIENES APROBADA POR LOS DECRETOS LEYES 5148, 6911, y 6914 DEL AÑO 1955.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  A partir de la fecha de promulgación de la presente ley, déjase sin efecto  el régimen de interdicción general de bienes a que se refieren los decretos  leyes  5.148/55, 6.911/55 y 6.914/55 y las disposiciones complementarias y correlativas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Quedan  sin  efecto las interdicciones subsistentes fundadas en las disposiciones citadas en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  presente ley rige para el futuro y no producirá efecto alguno con relación  a  los  bienes  que,  alcanzados  por el antedicho    régimen,   hayan  sido  incorporados  efectivamente  al patrimonio del Estado, o  cuya  inscripción, si fueren registrables, hubiere sido dispuesta por sentencia firme.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - En los casos en trámite, controvertidos o litigiosos, administrativos  o  judiciales,  donde  se  discuta  la  inclusión o exclusión  de  bienes por el régimen general de interdicciones,  los representantes del  Estado  procederán  a  desistir de las acciones, recursos, pretensiones jurídicas, oposiciones  o  reclamaciones  que hubieren iniciado, interpuesto o formulado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Tanto en los casos del artículo anterior como en los de ejecución de  sentencia  o  procesos  similares entablados contra interdictos y en los que intervengan terceros  alegando derechos con relación  a  bienes  atribuidos  a  aquéllos,  los desistimientos  y renuncias  que se formulen en virtud de esta ley  no  implicarán  el reconocimiento  de  los  derechos  invocados  por los terceros.

En estos supuestos, las personas sujetas al régimen  de interdicción podrán ejercer contra los referidos terceros las acciones  a  que se consideren con derecho.

El  Estado  Nacional  consignará  judicialmente  los  bienes  que se encuentren  en  su poder y que no estén comprendidos en lo dispuesto por el artículo 3,  respecto  de  cuya  titularidad existiesen dudas frente a las pretensiones de terceros.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Los bienes alcanzados por el régimen de interdicción, en poder de  organismos  administrativos,  que no se encuadren en el caso  del artículo 3, serán restituidos a sus  propietarios  en  el estado  en  que se encuentren sin derecho a reclamo de indemnización por ningún concepto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  En  los  casos  del  artículo  4  se  procederá  al levantamiento   de  las  medidas  precautorias  dictadas  librándose comunicación a los  registros  públicos  respectivos,  dejándose sin efecto    las    designaciones  de  administradores,  interventores, veedores, liquidadores y auxiliares de los mismos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Las costas a que hubiese lugar en los procedimientos o juicios sobre  los  que  versa el artículo 4, serán satisfechas en el orden causado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - La presente ley es de orden público y regirá desde la fecha de su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.