---
Fecha: 1970-08-03
Título: Ley 18.735
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-08-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000929
Id: 123456789-0abc-defg-g92-90000scanyel
---
# DOCENTES CON DEDICACION EXCLUSIVA EN INSTITUTOS DE PROFESORADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Implántase  en los Institutos y Cursos de Profesorado dependientes directamente del  Ministerio  de  Cultura  y Educación, dentro del régimen existente de remuneración por hora de  cátedra de índice  cuatro  (4),  el  desempeño  de  profesores  con  dedicación exclusiva  y  semiexclusiva.  El  profesor  de  dedicación exclusiva tendrá la obligación de atender veinticuatro (24)  horas  de cátedra semanales  de  las cuales dedicará entre doce (12) y quince (15)  al dictado de clases  y las restantes, hasta veinticuatro (24) horas, a tareas de orientación, asesoramiento, investigación y perfeccionamiento de  docentes  en  actividad de acuerdo con el plan de tareas que el profesor convenga con  el  Rectorado  y aprueben el correspondiente    Consejo  Directivo.  El  profesor  de  dedicación semiexclusiva atenderá  dieciocho (18) horas de cátedra semanales de las cuales dedicará entre  diez  (10)  y  doce  (12)  al  dictado de clases  y en las restantes, hasta cubrir un total de dieciocho  (18) horas, cumplirá  iguales  obligaciones que el profesor de dedicación exclusiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  profesor  de  dedicación  exclusiva  recibirá  la remuneración  básica  de  un  profesor de veinticuatro (24) horas de cátedra de índice cuatro (4) y  el de dedicación semiexclusiva la de un profesor de dieciocho (18) horas  de  cátedra  de  igual  índice.

Ambos gozarán de las asignaciones: previstas por las correspondientes  normas  legales  en vigor y de una sobreasignación de índice diez (10) por dedicación total a la docencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  profesor de dedicación exclusiva no podrá ejercer la  cátedra  ni  otro  cargo    fuera  del  establecimiento;  el  de dedicación semiexclusiva podrá ejercer  seis  (6) horas de cátedra o un cargo equivalente fuera del establecimiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- En cada Sección de Profesorado podrá cubrirse en total hasta un cuarenta  por  ciento  (40  %)  de las horas de cátedra con profesores de dedicación exclusiva o semiexclusiva.

Estas categorías se acordarán con carácter  restrictivo por un plazo máximo  de  tres  (3)  años,  renovable,  a  profesores  de  probada capacidad y antecedentes. Las cátedras no cubiertas  con  titulares, afectadas  transitoriamente  al  régimen  de dedicación exclusiva  o semiexclusiva, estarán sujetas al sistema de  concurso  que  rige en general para las cátedras vacantes en los institutos de profesorado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto adicional que demande el cumplimiento de la presente ley será atendido  con  las  partidas de presupuesto de los institutos  de  formación  de  profesores  o   con  sus  respectivos incrementos  que  a  tal efecto prevean los organismos  pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.-