---
Fecha: 1977-11-24
Título: Ley 21.692
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000114
Id: 123456789-0abc-defg-g41-10000scanyel
---
# CONVENIO CON LA PROVINCIA DE LA RIOJA POR EL CUAL SE CEDE UN INMUEBLE PARA USO DEL SERVICIO PENITENCIARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el convenio celebrado el 17 de octubre de 1977 entre el Ministerio de Justicia de la Nación, en representación del Poder Ejecutivo Nacional, de acuerdo a la autorización otorgada mediante decreto 2605/77, y el Gobernador de la Provincia de la Rioja, en representación del Poder Ejecutivo de la Provincia, en materia de organización y régimen penitenciario, de conformidad a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley Penitenciaria Nacional (Decreto-ley 412/58, ratificado por ley 14467) complementaria del Código Penal, cuyo texto se anexa y forma parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Ministerio  de  Justicia  de la Nación (Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal) y  el  Gobierno  de  la Provincia  de  La Rioja, designarán los funcionarios que suscribirán las actas que correspondan a la ejecución del convenio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL - CONVENIO DE ORGANIZACION Y REGIMEN PENITENCIARIO

CONVENIO SOBRE ORGANIZACION Y REGIMEN PENITENCIARIO ENTRE EL ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE JUSTICIA DE LA NACION - Y EL GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE LA RIOJA Entre el Brigadier D. Julio Arnaldo GOMEZ, Ministro de Justicia de la Nación, en representación del Poder Ejecutivo Nacional, de acuerdo a la autorización otorgada mediante Decreto 2605/77, y el señor Comodoro (R) D. Federico LLERENA, Gobernador de la Provincia de La Rioja, en representación del Poder Ejecutivo de la Provincia, se suscribe el presente convenio, en materia de organización y régimen penitenciario, de conformidad a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley Penitenciaria Nacional (Decreto-Ley Nro. 412/58, ratificado por Ley Nro. 14467 complementaria del Código Penal, para poner en ejecución, en el área del Ministerio de Justicia, la DCJE-505/77 en lo que atañe a la rehabilitación de condenados, sujeto a las siguientes cláusulas.

PRIMERA: La Provincia de La Rioja cede en uso al Estado Nacional Ministerio de Justicia- Servicio Penitenciario  Federal-, el inmueble asiento del Instituto de Rehabilitación  Social de Penados de La Rioja con el edificio, instalaciones y mobiliario  que  en  el mismo se encuentran.

SEGUNDA: El Ministerio de Justicia de la Nación -Servicio Penitenciario Federal-,  se  compromete  a  alojar  a procesados  y condenados en definitiva, de jurisdicción provincial o  federal  con asiento  en  la  provincia  de  La Rioja, quedando bajo su exclusiva dirección y administración el establecimiento  penitenciario  objeto del presente acuerdo.

TERCERA: A los condenados  y  procesados provinciales les serán aplicables las disposiciones legales  y  reglamentarias que rijan en el ámbito del Servicio Penitenciario Federal,  para  cada categoría.

El  alojamiento de los condenados en definitiva podrá efectuarse  en el establecimiento  penitenciario  regional  de  La Rioja o en otras unidades  o  servicios  especializados  del  Servicio  Penitenciario Federal,  según  lo requiera su adecuado tratamiento individual.  El traslado  de  los  internos  procesados  y  su  custodia  fuera  del establecimiento  será    realizado   por  personal  policial  de  la provincia de La Rioja. El tipo de racionamiento  a suministrar a los internos, será el que corresponda según las normas  vigentes para el Servicio Penitenciario Federal.

CUARTA: La Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal, no tendrá obligación  de  recibir  internos condenados procesados en los siguientes casos:

a) Cuando  no  se  acompañen  los recaudos  legales  pertinentes testimonio de sentencia, cómputo de  pena-;  y/o  orden  emanada  de autoridad  judicial  competente,  de acuerdo a la situación jurídica del interno;

b) Cuando el interno padezca enfermedad  infectocontagiosa,  mental o fuere menor de edad;

c) Cuando estuviere cubierta la capacidad máxima determinada para cada categoría por el Servicio Penitenciario Federal.

QUINTA: La Provincia de La Rioja promoverá las medidas legales y reglamentarias necesarias  a  fin  de  que  el  personal  que presta servicios en el Establecimiento, dependa:

a) El personal superior provincial: funcional y disciplinariamente del director  y  subdirector  que  designe el Servicio Penitenciario Federal, a raíz del cargo que ostentan;

b) El personal subalterno y civil provincial: funcional, jerárquica  y  disciplinariamente  de  la  organización  interna que determine el Servicio Penitenciario Federal.

En ambos incisos la provincia se compromete a la asignación  de reemplazos en los casos  en que se determine inadaptación al régimen federal.

SEXTA: El Servicio Penitenciario Federal tendrá a su cargo el planeamiento,  ejecución  y  pago  de construcciones,  ampliaciones, refacciones  y gastos de mantenimiento  y  operación,  tendientes  a asegurar el correcto  desenvolvimiento  del  establecimiento. Déjase expresamente indicado que todas las mejoras edilicias,  aun  las  de estructura,  quedarán  a beneficio del Gobierno Provincial, como así también  el  mobiliario de  oficina,  de  equipamiento  de  celda  y vestuario de internos.

SEPTIMA: La provincia de La Rioja se compromete a:

a) Mantener en buen estado de transitabilidad los caminos y rutas de acceso  al  establecimiento  penitenciario,  los  que deberán ser asfaltados o mejorados por cuenta de la misma, en forma prioritaria;

b) Prestar colaboración  en  materia  técnica  a los efectos  de realizar  y/o  controlar las refacciones edilicias que  el  edificio demande, de acuerdo  a  lo  que  solicite  la Dirección Nacional del Servicio  Penitenciario Federal;

c) Prestar asistencia sanitaria necesaria con  destino  al personal e internos  del  establecimiento  penitenciario objeto del presente acuerdo;

d) Facilitar  alojamiento  al  personal   superior  del  Servicio Penitenciario  Federal,  y su núcleo familiar a  cargo,  que  preste servicios en el establecimiento,  hasta  tanto  se acuerde cesión en uso hasta de cinco casas-habitaciones en la forma que se determinará de común acuerdo.

OCTAVA: El Gobierno de la Provincia de La Rioja se compromete a reintegrar a la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal o a abonar los  gastos directos que ocasionen los procesados y condenados provinciales,  en concepto de racionamiento, vestuario, higiene  personal,  provisión  de    útiles    escolares,   material pedagógico  y  medicamentos;  como  asimismo,  un subsidio anual  al Patronato  de  Liberados  y  Excarcelados  o  Servicio  Social  Post penitenciario de esa Provincia.

NOVENA: El cumplimiento de las obligaciones fijadas en la cláusula OCTAVA, se  ajustará  al  procedimiento  que,  dentro de los SESENTA (60) días de entrar en vigencia este convenio, acuerden,  atendiendo a  conveniencias  administrativas y financieras, el Gobierno  de  la provincia  de  La  Rioja   y  la  Dirección  Nacional  del  Servicio Penitenciario Federal.

DECIMA: Los jueces provinciales  podrán verificar, en cualquier circunstancia, el trato que reciban los  procesados a su disposición y los condenados de su jurisdicción. Funcionarios calificados, designados por el Gobierno de la Provincia de La Rioja, podrán realizar visitas de inspección en relación a los internos citados.

De  cada visita que  se realice se labrarán actas que se comunicarán por  la Dirección del Establecimiento  al  Presidente  del  Superior Tribunal  de  Justicia  de  la Provincia de La Rioja, al Ministro de Gobierno e Instrucción Pública de la Provincia y al Director Nacional del Servicio Penitenciario Federal.

UNDECIMA: Ambas partes convienen en dar traslado del presente al Superior Tribunal de  Justicia de la Provincia de La Rioja, a fin de que, en virtud de lo previsto  en  el artículo  102, inciso 11 de la Constitución  provincial  y disposiciones  concordantes,  preste  su conformidad y adhesión.

DUODECIMA: El presente convenio comenzará a regir a partir de la posesión del mismo  por  parte  del  Servicio Penitenciario Federal, una vez ratificado legalmente por ambas partes.

Tendrá validez por el término de CINCO (5) años, renovables automáticamente por iguales términos  de  no mediar expresa denuncia con  180  días  de  antelación a su vencimiento.  Todos  los  plazos previstos  en este convenio  se  computarán  en  días  corridos.  En prueba de conformidad  se  firma el presente convenio, que se pondrá en  conocimiento  del  Ministerio  del  Interior,  confeccionado  en cuatro ejemplares de un  mismo  tenor  y al solo efecto en la Ciudad de Buenos Aires, a los diecisiete días del  mes  de  octubre del año mil novecientos setenta y siete.