---
Fecha: 1984-09-28
Título: Ley 23.102
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003180
Id: 123456789-0abc-defg-g08-13000scanyel
---
# FONDO DE ASISTENCIA EN MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo para la realización de un  Programa de emergencia  dirigido  a  atender  gratuitamente  las necesidades de medicamentos destinados a grupos social y económicamente desprotegidos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  conjunto  de  acciones  dirigidas  a  los fines estipulados  en  el artículo 1 se denominará Fondo de Asistencia  en Medicamentos (F.A.M.)  y será conducido por el Ministerio de Salud y Acción  Social,  el que actuará  como  autoridad  de  normalización, supervisión y evaluación  a  través  de la  Secretaría de Salud, que decidirá conjuntamente con los representantes  del sector publico de salud  del  Consejo  Federal  de  Salud,  para  la determinación  de prioridades de aplicación del mencionado programa,  como así también de los mecanismos operativos para la distribución de los respectivos medicamentos.

Dicha  distribución  se  realizará exclusivamente por intermedio  de los establecimientos de salud  del  sector  publico nacional, los de las  provincias  y municipios que adhieran al programa,  siendo  sus organismos  de salud  respectivos  los  encargados  de  ejecutar  el programa en los ámbitos correspondientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  A  los  fines previstos en los artículos anteriores crease el "Fondo de Asistencia  en  Medicamentos",  que se integrará con los siguientes recursos:

a) El producido de una tasa a los cigarrillos, la que  se  establece a través del artículo 7 de la presente;

b)  El  producido  de  un gravamen del dos por ciento (2 %), que  se aplicará sobre el importe total de las ventas netas de especialidades  farmaceuticas   de  uso  y  aplicación  en  medicina humana. A tales efectos deberá entenderse  por  ventas netas las que resulten una vez deducidos los descuentos hechos  al  comprador  por épocas  de  pago,  de  acuerdo con las costumbres de plaza y siempre que los mismos se contabilicen  y facturen. También serán deducibles las devoluciones y rescisiones correspondientes  a ventas alcanzadas por el gravamen. Asimismo, integrarán el precio neto  de  las ventas los  gastos  financieros  -entendiéndose por tales a las erogaciones motivadas por pagos diferidos  o  fuera  de término- y los servicios prestados, juntamente con la operación gravada  o  como consecuencia de  la misma, referidos a transporte, embalaje, seguro,  garantía  y similares.

Se entenderá  por  especialidades  farmacéuticas de uso y aplicación en  medicina  humana los productos que,  a  tal  efecto,  define  la Farmacopea Nacional  Argentina  VI  Edición  (Ley  N. 21.885, texto ordenado en 1978);

c)  El producido de las operaciones realizadas con el fondo,  en  la forma prevista en el artículo 5 de esta ley;

d) Subsidios,  subvenciones,  legados,  donaciones y otros fondos no especificados.  Las  donaciones  de  bienes  en  ningún  caso  serán automaticas,  sino  que  deberán  ser  aceptadas por  los  entes  de aplicación  de  la  ley,  que para el caso de  medicamentos  deberan cumplimentar todas las disposiciones  de calidad, envases y forma de presentación que determina la presente ley;

c)  Las  partidas  previstas  en  el  Presupuesto    General  de  la Nación;

f)  El  producido  de las multas que se apliquen por infracciones  a las normas legales o  reglamentarias relacionadas con el Programa de Asistencia  en Medicamentos  y  los  accesorios,  actualizaciones  y multas correspondientes  a  los  gravámenes  mencionados en a) y b).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  producido  del  Fondo  creado por esta ley será depositado  en  el  Banco  de  la Nación Argentina,  en  una  cuenta especial habilitada a tal efecto  denominada "Fondo de Asistencia en Medicamentos", a la orden del Ministerio  de Salud y Acción Social y que sólo podrá destinarse al cumplimiento de  los  fines especificos de la presente ley.

Para   la  administración  del  citado  Fondo,  el  Poder  Ejecutivo Nacional  incorporara  en  el  presente ejercicio y subsiguientes al Presupuesto de la Administración  Nacional  una  cuenta especial con la estimación de los recursos y detalle de erogación  antes de poner el plan en ejecución.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Cuando sea necesario, las reservas y disponibilidades del  Fondo  serán    invertidas  en  operaciones  con  instituciones bancarias oficiales o  en  títulos  públicos con garantía del Estado Nacional que asegure la adecuada liquidez.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Semestralmente se dará cuenta al Honorable Congreso de la Nación del monto  de  ingresos  del  Fondo,  así  como  de las acciones  desarrolladas a traves del mismo y sus pertinentes costos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  (Nota  de redacción) (MODIFICA LEY 3.764 (T.O. 79))

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Son  sujetos pasivos del gravamen establecido en el inciso b) del artículo 3:

a) Los productores, elaboradores  e  industriales,  por  la venta de los productos gravados;

b)  Los  titulares  de  las autorizaciones de venta de los productos gravados, cuando estos sean  elaborados  por  terceros  en cuyo caso los  terceros  elaboradores  e industriales no resultan responsables del gravamen;

c) Los importadores que a su nombre,  por  su cuenta o por cuenta de terceros, introduzcan al país especialidades  farmacéuticas de uso y aplicación en medicina humana.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  gravamen  a  que  se  refiere  el inciso b) del artículo  3  será  adeudado  desde el momento de la entrega  de  las especialidades farmacéuticas y  se  liquidará por períodos mensuales sobre la base establecida en el inciso  b)  del  artículo  5, a cuyo efecto  se  considerarán  los importes que surjan de las respectivas facturas, documentos equivalentes y complementarios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Quedan exentos del pago del gravamen establecido en el inciso b) del artículo 3.:

a) Las ventas efectuadas  al  Ministerio  de  Salud y Acción Social, para atender los objetivos mencionados;

b) Las ventas efectuadas por la Nación, las provincias y municipalidades, sus instituciones, organismos  o dependencias y las realizadas  por entidades de bien público que no persigan  fines  de lucro, reconocida  como  tales  por la Dirección General Impositiva;

c) Las exportaciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - El gravamen establecido en el inciso b) del artículo 3 será ingresado  en  el  tiempo  y forma que determine la Dirección General Impositiva,la que tendrá a su cargo asimismo, la aplicación,  percepción  y  fiscalización    del   citado  gravamen, utilizando  el procedimiento que determina la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978  y  sus  modificaciones  y  aplicará  el régimen de sanciones que la misma establece.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  A  los  fines  del  cumplimiento  de  esta ley, el Ministerio de Salud y Acción Social redactará, publicará  y revisará periódicamente,  con  participación  de  las entidades profesionales representativas   vinculadas  al  sector  salud,    un    Formulario Terapéutico Nacional  constituido  por  monodrogas,  y  asociaciones medicamentosas  que  resulten  de  elección  para el tratamiento  de patologías especificas y las normas que aseguren que los medicamentos  que  se  adquieran reúnan los requisitos  de  calidad, identificación, rotulados  y  presentación  imprescindibles  para la preservación de su pureza, la imposibilidad de maniobras fraudulentas  en  su  distribución  y  la  certeza  de  su identidad farmacológica.

A tal efecto deberán estar claramente reconocidos como productos  no comercializables  debiendo  figurar  sobreimpreso en forma destacada la  denominación  genérica internacional  de  igual  tamaño  que  el nombre comercial, conforme  a  lo  que establezca la reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  adquisición  de  los medicamentos objeto de la presente ley y que integran el Formulario  Terapéutico Nacional que se menciona en el artículo 12, será realizada  por  el Ministerio de Salud  y  Acción  Social  conforme a los procedimientos determinados por la Ley de Contabilidad  de  la Nación, debiendo el Ministerio de Salud y Acción Social, tomar las  medidas  conducentes  a evitar que maniobras  monopólicas de mercado o comerciales alteren la  mecánica de la oferta y la demanda.

Los oferentes  deberán  acompañar al precio ofrecido los componentes de  su  estructura  no  pudiendo  comprender  aquél  los  costos  de propaganda, muestras gratis y comercialización.

Podrán  ser  proveedores  de  los  medicamentos,  que  se  adquieran conforme  a  lo  establecido  precedentemente,  todas  las  empresas habilitadas  por  el  Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social  para producir  los  mismos con certificado  previo  autorizante  para  su elaboración  y  cuando   hayan  cumplimentado  lo  dispuesto  en  el artículo  12,  utilizando  de    preferencia  el  compre  argentino.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  El  Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social,  por intermedio  del  Instituto  Nacional de Farmacologia y Bromatología, dispondrá, de acuerdo con lo  que establezca la reglamentación de la presente ley, las inspecciones  que  estime necesarias a las plantas industriales  farmacéuticas,  a  fin de determinar  y  calificar  la capacidad operativa de las mismas  que garantice el cumplimiento  de su presentación.

El  citado  Instituto  también  será responsable  de  los  controles necesarios  que  aseguren  la  calidad  de  los  medicamentos.

La mencionada reglamentación contendrá  asimismo  sanciones y multas que  correspondan  aplicar  por  infracción a las normas  legales  o reglamentarias  relacionadas  con  el    "Fondo   de  Asistencia  en Medicamentos".

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Las  plantas  industriales  farmacéuticas  que  se mencionan  en el artículo 14 deberán ser de propiedad del oferente y para  su  acreditación   deberán  cumplir  con  los  requisitos  que establezcan la reglamentación  de la presente ley y el Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.  -  El  Poder  Ejecutivo  arbitrará  los  mecanismos pertinentes tendientes  a  facilitar  las  importaciones de drogas y tecnología aplicada que resulten necesarios  para el cumplimiento de la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  El  ente  de  aplicación  nacional determinará las normas  evaluativas  del  "Fondo  de  Asistencia  en  Medicamentos".

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  A los efectos del artículo 7, de la Ley N. 20.221, texto ordenado en 1979  y  sus modificaciones, se declara de interés nacional el Programa de Asistencia  en  Medicamentos  creado  por la presente ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  duración del presente programa será de dos (2) años  a  partir  de  la  promulgación  de  la  presente  ley,  y  la ampliación del término será  sometida  a  la  aprobación  del  Poder Legislativo Nacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Las  disposiciones establecidas en la presente ley entrarán en vigor a partir  del  día  siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, no obstante las  previsiones del inciso a) de su artículo 3. y las de su artículo 7. sólo  producirán  efectos por el  término  de  dos (2) años, contados a partir del primer día  del mes siguiente al de su publicación.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.