---
Fecha: 1957-07-15
Título: Decreto Ley 7.914/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-07-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001729
Id: 123456789-0abc-defg-g92-71000scanyel
---
# PAGO DE ASIGNACIONES FAMILIARES A LOS EMPLEADOS DE EMPRESAS INDUSTRIALES PRIVADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatorio  en todo el territorio de la República, para las empresas industriales  privadas,  el  pago a los empleados  y  obreros  de  su  dependencia,  con hijos a su cargo  y cualquiera sea el régimen jubilatorio en el que  estén comprendidos, de la suma de m$n 150 por cada hijo menor de 15 años o incapacitado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  asignaciones  familiares  establecidas  en  el artículo  anterior  serán  abonadas  a  los  beneficiarios  en forma mensual  y juntamente con su salario. Cuando las retribuciones  sean percibidas  quincenalmente  la asignación respectiva será satisfecha en oportunidad del pago de la segunda quincena.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Las sumas que se abonen en concepto de asignaciones familiares  no  se  considerarán  integrantes  del  salario,  y,  en consecuencia, no están  sujetas a aportes ni descuentos jubilatorios o de réditos, no serán tenidas  en  cuenta  para  la liquidación del sueldo anual complementario, ni para el pago de indemnizaciones  por despido o accidentes, y son inembargables.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - En los casos de asignaciones familiares previstas por convenio o  pagadas  espontáneamente  por los empleadores las mismas quedan substituidas por la establecida  en  el presente decreto-ley, salvo  aquellas  que  fuesen  mayores,  en  cuyo caso,  no  será  de aplicación la que aquí se fija.

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.  -  Créase  un  fondo  compensador  de  asignaciones familiares que  se  formará  con  el aporte obligatorio de todos los empleadores comprendidos en el art.1,  igual al 11% del total de las remuneraciones  sobre las que estén obligados  a  abonar  aportes  y contribuciones a  las  cajas  nacionales  de  Previsión.  Dicho  por ciento  podrá  ser  modificado  por el Poder Ejecutivo cuando así lo aconsejen las necesidades del fondo compensador.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.161

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Los empleadores que no cubran con el aporte previsto en el art.5 el  monto  de  las  asignaciones  familiares  que  deban abonar   a  su  personal,  requerirán  del  fondo  compensador,  por declaración  jurada,  en  la  forma  que  fije la reglamentación, el reintegro de las diferencias que hayan pagado  en  exceso del aporte que  les  correspondía  satisfacer,  las  que les serán pagadas  por dicho fondo.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  - "El gobierno y administración del Fondo Compensador estará a cargo de  un  ente,  que con el nombre de Caja de Subsidios Familiares  para  el  Personal  de    la   Industria,  integrará  su directorio con representación igualitaria de  los  sectores patronal y  obrero,  y  actuará  como entidad de derecho privado,  gozará  de personería  jurídica, y tendrá  a  su  cargo  la  fiscalización  del cumplimiento  de  las obligaciones impuestas por este decreto-ley, a cuyo fin podrá destinar  hasta  el 3 % del aporte previsto en el art 5".

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.161

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  asignaciones  familiares  deberán  comenzar a abonarse  juntamente  con  el pago de la remuneración o salario  del mes de julio de 1957, en la forma prevista en el art.2.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Anualmente  se  practicará  un  balance  del fondo compensador,  y  si el resultado del mismo arrojara saldo favorable, el Poder Ejecutivo  queda  autorizado a incrementar el importe de la asignación familiar que en el presente se establece.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - El presente decreto-ley será refrendado por el seÑor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Trabajo  y Previsión, Hacienda,  Comercio  e  Industria,  Guerra,  Marina  y  Aeronáutica.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese, etc.