---
Fecha: 1913-09-25
Título: Ley 9.148
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1913-10-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002496
Id: 123456789-0abc-defg-g69-42000scanyel
---
# CREACION DE AGENCIAS DE COLOCACIONES PUBLICAS Y GRATUITAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Se  establecerán  bajo la inmediata dependencia del Registro  de  Colocaciones  del Departamento  Nacional  del  Trabajo (artículo 5 de la Ley 8.999),  agencias públicas y gratuitas: dos en la  Capital  Federal  y  una  en cada  capital  de  provincia  y  de territorio nacional, otra en la  ciudad  del Rosario y otra en Bahía Blanca,  clasificándose  las  primeras  de primera  categoría  y  de segunda las últimas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Hasta  tanto  se  dicte  la Ley de Presupuesto, las agencias  de  la  primera categoría tendrán el  siguiente  personal:

Un jefe, dos auxiliares  y un ordenanza, con los sueldos de 350, 200 y 100 pesos respectivamente.

Las  de  segunda categoría,  tendrán  un  jefe  con  200  pesos,  un auxiliar con 150 y un ordenanza con 80 pesos mensuales.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  - El Poder Ejecutivo reglamentará la forma en que las agencias nacionales  de  inmigración  de  los  territorios  y de las provincias   cooperarán  a  las  colocaciones,  de  acuerdo  con  el Departamento  Nacional  del  Trabajo  "y  este último deberá también tomar  medidas  para  coordinar  las  operaciones  de  las  agencias gratuitas  de  colocación  privadas  o  públicas,   de  jurisdicción nacional, provincial o municipal, con arreglo a un plan  de conjunto para todo el país".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  dependencias  del  Estado  que  ocupen obreros, domésticos  o jornaleros, deberán dirigirse a las agencias  públicas y  gratuitas,   reclamando  los  que  necesiten,  a  los  fines  del servicio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Acuérdase ayuda pecuniaria a las agencias gratuitas de  colocaciones  de    sociedades    filantrópicas,  mutualistas  o gremiales con personalidad legal, que se  sometan a la fiscalización e inspección del Departamento Nacional del Trabajo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El Poder Ejecutivo, en una reglamentación de carácter general,  determinará    las  condiciones,  proporción  y  forma  de distribución del subsidio  a  las  agencias  que se determinan en el artículo anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  A  los  efectos  del artículo 5, el Poder Ejecutivo podrá  invertir hasta la cantidad anual  de  veinticinco  mil  pesos moneda nacional, debiendo en lo sucesivo incluirse en el presupuesto de gastos la partida anual correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  Queda  prohibido  en  la  Capital  y  territorios nacionales el  funcionamiento de agencias de colocaciones de obreros domésticos o jornaleros,  sin que previamente hayan sido inscriptas en el libro especial que se  llevará por las autoridades municipal o gobernadores de territorios nacionales,  en  el  cual se anotarán el nombre del propietario, su estado y profesión, clase de colocaciones  en  que  intervendrá  y  domicilio en que  la  agencia funcionará.  Cualquier  variación  en las circunstancias  expresadas deberá  hacerse  conocer  a  las  indicadas    autoridades  para  su correspondiente inscripción dentro del término de  treinta días. Las actuales  agencias  deberán  llenar  ese  requisito  dentro  de  los sesenta días de la promulgación de la presente Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las agencias de colocaciones no podrán funcionar en ningún caso en locales  anexos  a  hoteles,  fondas  o  despachos de bebidas.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.  -  Los  dueños  de  agencias  de  colocaciones  que infringieran  las  disposiciones  de los artículos 8 y 9, incurrirán en la multa de 100 pesos nacionales,  que  se  doblarán  en  caso de reincidencia  sin  perjuicio,  en  uno  y otro caso, de clausurar el local.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  A  más  de  las responsabilidades de orden civil o penal en que incurra, de acuerdo  a  las  Leyes comunes, todo agente que  hubiera  inducido en error o perjudicado  a  sus  clientes  por medio de informes  falsos  o  cualquier  otro  procedimiento doloso, incurrirá en la multa de 10 a 100 pesos por cada  infracción, que se duplicará en caso de reincidencia.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  "El Departamento Nacional del Trabajo procederá a constituir una comisión  paritaria,  formada por tres representantes de los patronos y tres de los obreros,  designados  a  propuestas de las  organizaciones  patronales  y  obreras  más representativas,  y presididas  por  un  delegado  de  aquella  repartición,   que  será consultada  acerca de todo cuanto se relacione con el funcionamiento del Registro  de  Colocaciones  y las agencias creadas por esta Ley.

Uno de los delegados patronales deberá  representar  a los armadores de  buques,  y  uno  de  los  delegados  obreros  a los trabajadores marítimos".

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  -  "Las agencias públicas y gratuitas creadas por el artículo 1 de esta Ley,  que  funcionen  en los puntos donde existen puertos  habilitados  para  el  acceso de buques  que  efectúen  una navegación marítima, comprenderán  una sección especial que atenderá a la colocación de los oficiales de  puente, oficiales maquinistas y hombres de mar. Dicho servicio estará  a  cargo  de  un auxiliar con experiencia marítima práctica.

En las operaciones de colocación que se realicen por su  intermedio, el marino deberá conservar el derecho de elegir buque, y el  armador el de escoger su tripulación".

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.