---
Fecha: 1972-04-19
Título: Ley 19.580
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-04-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000738
Id: 123456789-0abc-defg-g83-70000scanyel
---
# RECONOCIMIENTO DE SERVICIOS DESEMPEÑADOS POR LOS INVESTIGADORES, CIENTIFICOS Y GRADUADOS UNIVERSITARIOS EN EL EXTRANJERO, A LOS FINES JUBILATORIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los investigadores, científicos y graduados universitarios  argentinos,  que  hayan desempeñado en el extranjero actividades laborales acordes con su  profesión  y  que  regresen al país,  podrán solicitar, a los fines de las leyes de jubilaciones  y pensiones,  el  reconocimiento  de  tales servicios, siempre que por los  mismos no hubieran obtenido prestaciones  previsionales  en  el país en que se prestaron.

Igual    derecho  podrán  ejercitar  los  argentinos  naturalizados, siempre que  hubieran  obtenido la naturalización con anterioridad a su radicación en el extranjero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  acogerse  a  los  beneficios  de  esta  ley, el interesado  deberá  solicitar  el  reconocimiento  de  los servicios prestados en el extranjero, ante la Caja a la que efectúe  aportes a la  fecha  en que peticione dicho reconocimiento. En el supuesto  de prestar servicios  simultáneos, el reconocimiento corresponderá a la Caja a la que efectúe el mayor aporte.

La solicitud de reconocimiento  deberá ser acompañada con un informe del Consejo Nacional de Ciencia y  Técnica, calificando la actividad científica o profesional del peticionante.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  solicitud  de  reconocimiento  podrá limitarse al período  de  tiempo  que  el interesado estime conveniente,  con  la salvedad de que una vez practicado y consentido dicho reconocimiento, quedará definitivamente  establecido,  sin derecho a ampliación o renuncia.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-    Los  servicios  desempeñados  en  el  extranjero, reconocidos de conformidad  con  la  presente,  se considerarán como servicios con aportes.

Para  hacer  valer  dichos servicios, es condición que  el  afiliado acredite como mínimo  diez  (10)  años  de  servicios con aportes en cualquier  régimen  comprendido  en  el  sistema  de    reciprocidad jubilatoria,    prestados   con  posterioridad  a  la  solicitud  de reconocimiento  de  los servicios  desempeñados  en  el  extranjero.

Exceptúanse de esta condición  los casos de invalidez y muerte.

En  ningún  caso los servicios reconocidos  de  conformidad  con  la presente darán  derecho  a  que  tales  servicios  se  consideren de carácter diferencial o especial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  reconocimiento  de  los servicios prestados en el extranjero estará sujeto a la formulación  de  cargo  por  aportes y contribuciones, sin intereses. El pago de dicho cargo podrá  hacerse efectivo  de  una  sola  vez  o  hasta en ciento veinte (120) cuotas mensuales, iguales y consecutivas.

A los efectos de determinar el cargo  por  aportes y contribuciones, para los servicios en relación de dependencia  se  tendrá  en cuenta el  haber  jubilatorio  mínimo,  y  para los servicios autónomos  el monto de la categoría mínima que corresponda,  vigentes  a  la fecha de solicitud de reconocimiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En el supuesto de existir convenio de reciprocidad con el país en  el  cual  se  prestaron  servicios  comprendidos  en  el régimen  de  esta  ley,  el interesado podrá, a su elección, invocar los beneficios de la presente  o,  en  su  caso,  de dicho convenio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Esta ley será aplicable a los científicos, técnicos y graduados universitarios  que hubieran regresado al país antes de su vigencia, como también a los  que  lo  hicieran  con posterioridad a esa fecha.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  Las  disposiciones  de  la  presente  ley  serán  de aplicación,  asimismo,  en  el  régimen  del  Instituto Municipal de Previsión Social de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.