---
Fecha: 1973-05-18
Título: Ley 20.404
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000486
Id: 123456789-0abc-defg-g68-40000scanyel
---
# REGLAMENTO DE CONTRAVENCIONES POLICIALES DE LA PREFECTURA NAVAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébese el "Reglamento de Contravenciones Policiales"    de aplicación  en  el  ámbito  de  actuación  de  la Prefectura Naval Argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Derógase  la  Ley número 18.286 de fecha 18 de julio de 1969 y los Decretos Leyes números  13.316  y 6.821  de  fecha 22 de Octubre  de  1957  y 12  de agosto de 1963, respectivamente, y  los Capítulos LXVI, LXXVI, LXXVII, LXXVIII,  LXXIX, LXXX, LXXXI, LXXXII y LXXXIII del Digesto Marítimo y Fluvial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  vuelva  al  Comando  en  Jefe  de la Armada (Prefectura Naval Argentina) para su archivo.-

## "REGLAMENTO DE CONTRAVENCIONES POLICIALES"

### CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-Constituye  falta o contravención policial de seguridad pública, toda  acción  u omisión  prevista  y  sancionada  por  las disposiciones del presente Reglamento.-

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.-  Las  disposiciones  de  este Reglamento se aplicarán:

a) En toda la extensión de la jurisdicción  nacional  a  cargo de la Prefectura Naval Argentina.

b)  En  los  buques  mercantes, nacionales y extranjeros, surtos  en puertos o aguas jurisdiccionales argentinas.

c)  En  los  buques  mercantes  de  la  matrícula  nacional  que  se encuentren navegando en  aguas  de  la  jurisdicción  nacional o mar libre, o en aguas y puertos extranjeros cuando se tratare  de alguna de las contravenciones previstas en los artículos 39, 40, 47  y  104 del presente Reglamento.

<a id="A 0003"></a>
*Artículo  3.-  Las  sanciones establecidas para las infracciones al presente reglamento son:  arresto  hasta  TREINTA  (30) días o multa hasta la suma de DOCE MIL PESOS ($ 12.000).

Autorízase al Poder Ejecutivo, a delegar en el Comando  en  Jefe  de la Armada, la  actualización del importe de la multa que señala el párrafo precedente  a  partir  del  día  1 de enero y 1 de julio de cada año, de acuerdo a la variación del índice  general  de  precios mayoristas no agropecuarios que establezca el Instituto Nacional  de Estadística y Censos para el período anterior.

La  misma  actualización  deberá efectuarse en relación a los montos establecidos en los artículos 18 y 27.

<a id="A 0004"></a>
*Artículo   4.-  Las  sanciones  son  divisibles  y  conmutables  en relación de  tiempo y cantidad. El tiempo de las sanciones se cuenta por días. Se computará  como  UN  (1)  día la fracción mayor de DOCE (12)  horas, estableciéndose en CUATROCIENTOS  PESOS  ($  400.-)  el valor monetario equivalente  a  UN  (1)  día de arresto. Este valor será adecuado por el Comando en Jefe de la  Armada  en  concordancia con  la  actualización  que sufran las sanciones de acuerdo  con  lo establecido en el artículo anterior.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.- Cuando se aplique una sanción pecuniaria y la misma no pueda ser satisfecha  al  momento  de su imposición, se dispondrá el cumplimiento de la sanción corporal,  sin  perjuicio  de conceder al contraventor las facilidades que requiera a fin de que  pueda  hacer efectivo  el  importe  de  aquélla.  El contraventor  recuperará su libertad  en  cualquier  momento  que  satisfaga la multa impuesta, debiendo    descontarse   del  importe  correspondiente  la  parte proporcional al tiempo que hubiere permanecido detenido.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.-  En el caso a que se refiere el inciso c) del artículo 2, los capitanes  están  facultados  para  sancionar a pasajeros y/o tripulantes con arresto de hasta cinco (5) días, por contravenciones  previstas  en  este Reglamento,    que    sean  de aplicación  a  bordo.  Dichas  sanciones  se graduarán  acorde a la gravedad    de  la  falta  y  serán  cumplidas  en  los respectivos camarotes.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.- Las sanciones provenientes de diversas contravenciones cometidas por  una  misma  persona,  son acumulables hasta el máximo del arresto o multa establecidos.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.-  Son  igualmente  responsables, todas las personas que tengan participación  directa  en  la  ejecución  de  una  falta  o contravención.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.- Cuando no fuera posible individualizar al autor de una falta, siendo    varios   los  acusados,  todos  los  que  hubieren intervenido en el hecho serán  reprimidos,  individualmente,  con la sanción correspondiente a la infracción cometida.

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  Cuando  en  una  misma circunstancia contravencional fueran varios  los infractores y distintas  las  faltas  cometidas, sucesiva  o simultáneamente,  y  no  fuera  posible  establecer  la responsabilidad  de cada  infractor  según  su falta, se aplicará a todos  por  igual  la  sanción de  la contravención  menor  en  que hubieren incurrido.-

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  La  ignorancia  de las disposiciones establecidas en este Reglamento,  no  exime  de  responsabilidad  al  contraventor.

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.-  No  es punible la tentativa ni la complicidad en las contravenciones. Sólo  serán  sancionados  los  que  incurran  en la comisión de ellas.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13.- Los menores de dieciocho años no son punibles por contravención; no obstante, cuando incurran en falta se procederá a su arresto y serán entregados a sus padres, tutores o guardadores, a quienes se les notificará de la infracción cometida y de la obligación que tienen de presentarlos, cuando sean citados, ante la autoridad judicial competente. Sin perjuicio de ello se observará, cuando corresponda, lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 15.244.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.-  De  toda contravención cometida por dementes u otros incapaces se  responsabilizará    a    sus  tutores,  cuidadores  o guardadores,  siempre que  la  misma  fuera  consecuencia    de  la manifiesta  falta  de vigilancia que  éstos  deben  ejercer  sobre aquéllos.  En tales casos, la primera vez que los incapaces incurran en infracción,  procederá  su detención preventiva y se notificará a sus cuidadores de la infracción  que cometieran, apercibiéndolos que en  caso  de reincidencia se aplicará  la  sanción correspondiente.

<a id="A 0015"></a>
Artículo  15.-  Cuando  los  contraventores  fueran mujeres honestas personas mayores de sesenta años o enfermos, de buenos antecedentes,  comprobados que sean tales extremos,  recuperarán  su libertad con prevención  de  que  la reincidencia  será sancionada.

<a id="A 0016"></a>
*Artículo    16.-  Considérase  reincidente  al  que  en  el  ámbito jurisdiccional  de  cada  Dependencia  Policial Operativa comete una nueva contravención prevista en este reglamento,  cualquiera  fuera su naturaleza, dentro  de  los  NOVENTA  (90)  días  de ocurrida la anterior  infracción. Quedan  exceptuadas  de  este  régimen,   las infracciones al tránsito terrestre.

<a id="A 0017"></a>
Artículo  17.- En todos los casos de reincidencia, es facultativo de la Autoridad  MArítima  disponer  el  cumplimiento  de  la  sanción corporal  o el pago  de  la  multa correspondiente a la infracción cometida.

<a id="A 0018"></a>
*Artículo  18.- Los reincidentes serán reprimidos con el doble de la multa correspondiente  a  la falta cometida, cuando dicha sanción no exceda de QUINCE (15) días  de arresto o SEIS MIL PESOS ($ 6.000) de multa. De corresponder mayor  sanción  no les será permitido el pago de  la  multa  debiendo, obligatoriamente,    cumplir  el  arresto.

<a id="A 0019"></a>
Artículo  19.-  La  acción  contravencional  prescribe a los treinta (30) días de producida la falta.

<a id="A 0020"></a>
Artículo  20.-  La  sanción  por  contravención  se extingue por las causales siguientes:

a) Por prescripción, transcurridos noventa (90) días  a partir de la fecha de imposición de la sanción correspondiente.

b)  Cuando  fuera  impuesta  por el Capitán o Patrón de un  buque  a pasajeros o tripulantes,  al llegar  la  embarcación  al  puerto  de destino  del infractor o al término del viaje cuando se trata de un tripulante.

<a id="A 0021"></a>
Artículo  21.-  La  prescripción  de la acción contravencional no se interrumpe en ningún caso.

<a id="A 0022"></a>
Artículo  22.-  En  el  juzgamiento  de  las  faltas se observará un criterio favorable al acusado, teniéndose en cuenta  la  naturaleza del hecho,  las pruebas acumuladas y las circunstancias personales y antecedentes del infractor.

<a id="A 0023"></a>
*Artículo  23.-  Son  atribuciones y deberes de los Titulares de las Prefecturas, Subprefecturas,  Destacamentos  Reforzados y Jefe de la División Investigación  Penal  Administrativa  dependiente   de  la Prefectura  de Buenos Aires juzgar las faltas o contravenciones  al presente Reglamento, debiendo  proceder  de acuerdo a lo prescripto en el Libro IV, Sección I, Título II del Código  de Procedimiento en lo  Criminal  para  la  Justicia Federal. Cuando no haya  apelación, finiquitadas las actuaciones se procederá a su archivo.

<a id="A 0024"></a>
Artículo  24.- En todos los casos de faltas ocurridas a bordo de los buques nacionales,  en  navegación,  los  Capitanes  labrarán  acta testimoniada  del hecho  que entregarán a la Autoridad Marítima del puerto de destino del contraventor  o primer puerto argentino al que arribare.

<a id="A 0025"></a>
Artículo  25.-  En  caso  de  infracciones a las disposiciones sobre tránsito terrestre, se labrarán  las  actuaciones  que  establece la correspondiente reglamentación  de  la  Prefectura Naval Argentina.

<a id="A 0026"></a>
Artículo  26.-  Previo  a  todo reclamo por aplicación de multas es imprescindible que se haya oblado  la  sanción  pecuniaria impuesta.

<a id="A 0027"></a>
*Artículo 27.- Son apelables por ante el Juez Federal correspondiente, las resoluciones por falta o contravención cuya sanción exceda de CINCO (5) días de arresto o DOS MIL PESOS ($ 2000.-)de multa.

<a id="A 0028"></a>
Artículo  28.-  El recurso de apelación debe interponerse dentro del término de veinticuatro  (24)  horas de efectuada la notificación de la resolución respectiva.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29.- Procede el recurso de queja ante el Prefecto Nacional Naval de las sanciones impuestas por los Capitanes a los pasajeros o tripulantes, debiendo ser  interpuesto dentro del término de cinco (5) días hábiles a partir del arribo del buque a puerto argentino o en su defecto al regreso del infractor al país.

<a id="A 0030"></a>
Artículo  30.-  El pago de la multa, resultante de una infracción se hará efectivo en  papel  sellado  nacional por el valor de la misma, teniéndose en cuenta lo dispuesto en  el artículo 5, último párrafo.

<a id="A 0031"></a>
Artículo  31.-  Los testigos de las faltas o contravenciones estarán afectados por las  inhabilidades  legales para declarar establecidas por el Código de Procedimientos en  lo  Criminal  para  la Justicia Federal.

<a id="A 0032"></a>
Artículo  32.-  Las armas y demás efectos que fueren secuestrados en ocasión de constatarse  la  comisión  de  una  contravención,  serán decomisados.  Se considera  arma,  además  de  las  de  fuego, todo instrumento  u  objeto, cortante o punzante susceptible de producir lesiones.

### CAPITULO II CONTRAVENCIONES POR EBRIEDAD

<a id="A 0033"></a>
Artículo  33.-  Será sancionada con multa de SESENTA PESOS ($ 60,00) o  quince (15) días  de  arresto,  aquella  persona  que  en  sitio público, de  acceso público  o a bordo de los buques, dé de beber a otra  bebidas alcohólicas hasta la  embriaguez,  las  suministre  a personas ya ebrias o a menores de dieciocho años.

<a id="A 0034"></a>
Artículo  34.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o  diez (10)  días  de  arresto,  aquella  persona  que  en  lugares públicos  o abiertos  al  público se encuentre en manifiesto estado ebriedad.

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35.- Serán sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 4000) o diez (10) días de arresto, los capitanes o armadores de buques nacionales y dueños de negocios donde se expendan bebidas alcohólicas, que no fijen en lugar visible, dentro de los bares o cantinas de a bordo y en los comercios, un texto impreso y visado por la Autoridad Marítima en que consten las disposiciones sobre represión del alcoholismo.

### CAPITULO III CONTRAVENCIONES POR DESOBEDIENCIA

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36.- Serán sancionados con multa de OCHENTA PESOS ($ 8000) o veinte (20) días de arresto, los  capitanes  que  no cumplan o infrinjan la consigna de vigilancia de una persona o cuidado  de una cosa, que le fuera impartida por la Autoridad Marítima.

<a id="A 0037"></a>
Artículo 37.- Serán sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, las personas que suban o bajen de los buques, sin haber antes la Autoridad Marítima formalizado su entrada o las que lo hicieran después de ser despachados.

Esta disposición no es de aplicación para con los funcionarios de Sanidad Marítima, Migraciones, Aduana y los que deban cumplir tareas relacionadas con las entradas o salidas de buques.

<a id="A 0038"></a>
Artículo 38.- Serán sancionados con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, quienes consientan la realización de los hechos señalados en el artículo anterior, sin previa autorización de la Autoridad Marítima.

<a id="A 0039"></a>
Artículo  39.-  Será sancionado con multa de SESENTA PESOS ($ 60,00) o quince (15) días  de  arresto,  el  pasajero  que no cumpliere una orden  del capitán, relativa a la seguridad de la  navegación  o  al orden a bordo.

<a id="A 0040"></a>
Artículo  40.- Será sancionado con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)    días de arresto, el pasajero que no cumpliere con los reglamentos internos    del    buque  referidos  a  los  pasajeros.

<a id="A 0041"></a>
Artículo  41.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto,  la persona que se niegue, sin causa justificada, a suministrar sus datos  o  antecedentes  personales, o cualquier  otra  clase de informes que le fuere requeridos  por  un representante  de la Autoridad Marítima  en  el  desempeño  de  sus funciones.

<a id="A 0042"></a>
Artículo  42.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días de arresto, la persona que suministre con falsedad los datos a que se refiere el artículo anterior.

<a id="A 0043"></a>
Artículo  43.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)    días  de arresto, la persona que debidamente citada o emplazada a comparecer  ante  la  Autoridad Marítima, no lo haga sin causa justificada dentro del término fijado.

<a id="A 0044"></a>
Artículo  44.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto, la persona que sin causa justificada se  negare  a suministrar  información  que  posea,  sobre  hechos, detalles, o personas intervinientes  en las contravenciones, cuando esa información le sea requerida por la  Autoridad  Marítima para la comprobación de la faltas.-

<a id="A 0045"></a>
Artículo  45.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto,  la  persona que se niegue, pudiendo hacerlo sin perjuicio ni riesgo personal,  a  prestar la cooperación material o ayuda individual que le fuera requerida  en ocasión de un tumulto,  accidente, delito, inundación, incendio u otro  siniestro para  salvar  vidas o bienes comprometidos  por  el  hecho  o  para prevenir sus efectos.

<a id="A 0046"></a>
Artículo  46.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto,  la persona que sin llegar a cometer delito, desobedezca la orden que le  impartiera  un  funcionario  o agente de  la Autoridad Marítima en ejercicio de sus funciones, o no observe el procedimiento que se le indique.

<a id="A 0047"></a>
Artículo  47.- Será sancionado con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto,  el pasajero que falte el respeto al capitán o a los oficiales.

<a id="A 0048"></a>
Artículo  48.- Será sancionada con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días  de  arresto,  la  persona que por cualquier causa no justificada, impida o retarde la comparencia  de una persona citada.

### CAPITULO IV CONTRAVENCIONES POR DESORDEN

<a id="A 0049"></a>
Artículo  49.- Serán sancionadas con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta  (30) días de arresto, las personas que practiquen cualquier clase de juego  por  dinero  en lugar público, o de acceso público, siempre que el hecho no esté previsto  en  los términos del Decreto   Ley 6.618/957,  cuando  éste  sea aplicable  según    la jurisdicción donde ocurra la falta.

<a id="A 0050"></a>
*Artículo 50.- Serán sancionadas con multa de DOCE MIL PESOS ($ 12000) o TREINTA (30) días de arresto, las personas que vendan loterías clandestinas o promuevan el juego ilegal de quiniela.

<a id="A 0051"></a>
Artículo 51.- Serán sancionados con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, los  que  riñan  públicamente sin hacer uso de armas ni inferirse lesiones.

<a id="A 0052"></a>
Artículo 52.- Serán sancionados con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, las  personas  que tomen parte en reuniones  tumultuosas con el fin de molestar a las  personas,  para perturbar el  orden en manifestaciones o fiestas con el propósito de producir alarma  o  alterar  la tranquilidad pública, cualquiera sea el medio empleado para la comisión de la falta.

<a id="A 0053"></a>
Artículo  53.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días de arresto, la persona que incite a otras a pelear o a producir daños a las personas o en las cosas.

<a id="A 0054"></a>
Artículo  54.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de arresto, la persona que en sitio público, o de acceso público o en  la  cubierta  de  los  buques surtos en puerto, provoque a otras con palabras, acciones o ademanes  que  constituyan ofensa.  Esta  falta  se configura también cuando la provocación  no fuera contra persona determinada.

<a id="A 0055"></a>
Artículo 55.- Serán sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 4000) o diez (10) días de arresto, las personas que promuevan  o dirijan  manifestaciones públicas,  cuya  realización  no haya sido previamente autorizada por la Autoridad Marítima.

<a id="A 0056"></a>
Artículo 56.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10) días de arresto, la persona que sin poseer autorización de la Autoridad Marítima celebre reuniones o fiestas en lugares públicos, abiertos al público o a bordo de los buques surtos en puerto.

<a id="A 0057"></a>
Artículo 57.- Serán sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 4000) o diez (10) días de arresto, las personas que permitan a bordo de los buques surtos en puerto o en el interior de los locales existentes en la jurisdicción, la realización de reuniones bulliciosas que trasciendan al exterior y que sean motivadas por la ebriedad, el juego u otras licencias contrarias a las buenas costumbres.

<a id="A 0058"></a>
Artículo  58.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días de arresto, la persona que suministre de mala fe a un  forastero  o  persona   extraviada,  indicaciones  que  puedan acarrearles algún peligro o inconveniente.

<a id="A 0059"></a>
Artículo 59.- Serán sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 4000) o diez (10) días de arresto, las personas que, sin llegar a cometer delito, falten al respeto y consideración debidos a un representante de la Autoridad Marítima en ejercicio de sus funciones y al momento de practicarlas.

<a id="A 0060"></a>
Artículo 60.- Serán sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 4000) o diez (10) días de arresto, las personas que sin justo motivo efectúen los toques reglamentarios de silbato reservados exclusivamente para el servicio de los agentes de la Autoridad Marítima

<a id="A 0061"></a>
Artículo  61.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días de arresto, la persona que posea animales sueltos, dentro de la jurisdicción,  que  puedan  causar  daño a la propiedad pública  o  privada y/o signifiquen  peligro  para  las  personas.

<a id="A 0062"></a>
Artículo  62.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10)  días  de  arresto, la persona que arroje a las aguas, a las riberas o sobre los  buques,  objetos liquidos capaces de causar daño a las personas o cosas, o bien sustancias fétidas o repugnantes de cualquier naturaleza  que produzcan desagrado a otras personas, siempre que no constituya delito.

<a id="A 0063"></a>
Artículo  63.-  Serán  sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  los que en sitio público o contra las  embarcaciones amarradas o en marcha  arrojen  piedras  u  otros objetos  contundentes susceptibles de producir daños a las personas o en las cosas, siempre  que  el caso,  por  las  circunstancias  o consecuencias, no constituya delito.

<a id="A 0064"></a>
Artículo 64.- Será sancionada con multa de CUARENTA PESOS ($ 40,00) o diez (10) días de arresto, la persona que dañe o destruya, de modo que no constituya un delito, las obras de propiedad pública o privada.

<a id="A 0065"></a>
Artículo  65.- Será sancionada con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días  de  arresto,  la  persona  que,  sin derecho a ello, apague  los focos o faroles del alumbrado público o  de  los  buques surtos en los puertos.

<a id="A 0066"></a>
Artículo  66.- Será sancionada con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días  de  arresto, la persona que no satisfaga al contado, cuando se entable queja  al  respecto,  cualquier clase de consumo o servicio público que se le hubiere proporcionado.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67.- Serán sancionados con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5)  días  de  arresto, los que formen grupos que molesten u obstruyan  de cualquier  manera  el  libre  tránsito  del  público.

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO 68.- Será sancionada con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días de arresto, la persona que pregonando sus servicios moleste o engañe de cualquier modo a pasajeros, tripulantes o transeúntes.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO 69.-  Serán sancionadas con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días  de  arresto,  las personas que violen el cordón de vigilancia  que establezca  la Autoridad  Marítima  en  ocasión  de festividades y en los casos de  arribo  o  partida  de  buques, como asimismo    en   los  de  accidentes, delitos,  incendios  u  otros siniestros.

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.- Serán sancionadas con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5)  días  de arresto, las personas que destruyan, arranquen o hagan ilegibles de  cualquier  modo,  los  carteles de toda índole que la Autoridad Marítima fije u ordene fijar.-

### CAPITULO V CONTRAVENCIONES POR ESCANDALO

<a id="A 0071"></a>
Artículo  71.-Serán sancionadas con multa de OCHENTA PESOS ($ 80,00) o veinte (20)  días  de  arresto,  las  personas  que,  sin llegar a cometer  delito, inciten  a  menores  de  dieciocho años a ejecutar actos    inmorales  o  de igual naturaleza a los  indicados  en  el artículo 74 y aquellas que faciliten o permitan su entrada a sitios de corrupción.-

<a id="A 0072"></a>
Artículo 72.- Serán sancionadas con multa de OCHENTA PESOS ($ 8000) o veinte (20) días de arresto, las prostitutas que sin llegar a cometer delito, inciten en público a las personas por medio de palabras, gestos o acciones y las que ejerzan su comercio inmoral a bordo de los buques en navegación o surtos en los puertos o en otros lugares de la jurisdicción.

<a id="A 0073"></a>
Artículo 73.- Serán sancionadas con multa de OCHENTA PESOS ($ 8000) o veinte (20) días de arresto, las personas que, sin llegar a cometer delito, permitan el ejercicio de la prostitución u otros actos de libertinaje en tierra o a bordo de los buques en navegación o surtos en los puertos.

<a id="A 0074"></a>
Artículo 74.- Serán sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, las personas que, sin llegar a cometer delito, públicamente profieran o escriban palabras obsenas, lean en voz alta escritos impúdicos, confeccionen dibujos o ejecuten actos, ofensivos al pudor y las buenas costumbres.

<a id="A 0075"></a>
Artículo 75.- Serán sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, las  personas  que,  sin llegar a cometer  delito, se bañen en lugares públicos o abiertos al  público o se exhiban  en embarcaciones surtas  en  puerto,  fondeadas o en navegación,    quebrantando   las  reglas  de  decencia  y  decoro.

<a id="A 0076"></a>
Artículo  76.-  Serán  sancionados  con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de arresto, los  que falten al respeto a un a mujer, sea con gestos, ademanes, palabras  impúdicas  u  otros actos que  ofendan  su  pudor, siempre que el hecho no constituya delito.-

<a id="A 0077"></a>
Artículo  77.-  Serán  sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  las personas que, sin incurrir en delito,  satisfagan sus  necesidades  fisiológicas    en    lugares públicos,  sin  adoptar las precauciones posibles para no ser vistas -

<a id="A 0078"></a>
Artículo  78.-  Serán  sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto, las personas que de cualquier modo indiquen  al  público lugares    de   libertinaje,  prostitución  o inmoralidad, siempre que ello no constituya delito.-

### CAPITULO VI PREVENCION DE DELINCUENCIA

<a id="A 0079"></a>
Artículo  79.- Serán sancionadas con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta (30) días de arresto, las personas que transporten  bultos sospechosos, llaves falsas, ganzúas, palanquetas y cualquier otro  objeto  o  instrumento de fractura, y no pudieran explicar  satisfactoriamente  la  procedencia  y destino  de  tales efectos o instrumentos. Igual sanción  se aplicará a dichas personas cuando  posean  efectos  o  valores  cuya  posesión  no  justifiquen plenamente.

<a id="A 0080"></a>
Artículo 80.- Serán sancionados con multa de OCHENTA PESOS ($ 8000) o veinte (20) días de arresto, las personas que sean halladas en zona jurisdiccional de la Autoridad Marítima sin justificar su presencia en el lugar. Esta infracción se aplicará, únicamente, cuando dichas personas registren antecedentes judiciales o policiales o no posean ocupación lícita u oficio y domicilio conocido.

<a id="A 0081"></a>
Artículo 81.- Serán sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 6000) o quince (15) días de arresto, las personas que, ejerzan habitualmente la vagancia o mendicidad.

<a id="A 0082"></a>
Artículo  82.-  Serán  sancionadas  con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de arresto, las personas que, no perteneciendo a las dotaciones de los  buques surtos en los puertos, sin causa que lo justifique o sin conocimiento  y  consentimiento de los capitanes, se introduzcan o sean halladas a bordo.-

<a id="A 0083"></a>
Artículo  83.-  Serán  sancionadas  con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00)  o quince (15) días de arresto, las  personas  que,  sin  poseer autorización  de la  Autoridad  Marítima,  ejerzan  el  comercio de cambio  de moneda nacional por extranjera o viceversa, en tierra,  a bordo  de  los  buques  surtos  en los  puertos  o  en  navegación.

### CAPITULO VII CONTRAVENCIONES AL TRANSITO TERRESTRE

<a id="A 0084"></a>
Artículo  84.- Serán sancionadas con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta  (30)  días  de  arresto,  los propietarios de los vehículos a que se refiere el artículo 86 que  posean los mismos con sus  pisos en mal estado y/o carezcan, en la parte  superior  de  la caja de  carga,  de  una defensa, de cualquier clase, que sirva para impedir el derrame del material que deba transportarse.-

<a id="A 0085"></a>
Artículo  85.-  Serán sancionados con multa de CIEN PESOS ($ 100,00) o veinticinco  (25)   días  de  arresto,  los  conductores  de  los vehículos mencionados en  el artículo 86 que omitan colocar sobre el material a transportar una  lona  que cubra en su totalidad la carga y/o no emparejen su nivel, antes de  iniciar  el recorrido dentro de la zona portuaria.

<a id="A 0086"></a>
Artículo  86.-  Serán  sancionados  con multa de OCHENTA PESOS ($ 80 00) o veinte (20) días de arresto, los  conductores de los vehículos utilizados  para el  transporte  de  canto rodado,  carbón,  arena, escoria y todo otro material susceptible  de  derrame que transiten, por zona portuaria, con el automotor cargado con  una  cantidad  tal de  material  que exceda la normal capacidad volumétrica del mismo.-

<a id="A 0087"></a>
Artículo  87.-  Serán  sancionadas  con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de arresto, las  personas que con el vehículo que  conduzcan entorpezcan  el  tránsito  de    otros   automotores afectados    al servicio  público  de  emergencia  o  salvamento.

<a id="A 0088"></a>
Artículo  88.-  Serán  sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  los  conductores de vehículos que entorpezcan  o dificulten,  de  cualquier manera,  el  tránsito  de automotores  en  las calzadas,  riberas    o  puentes  de  la  zona portuaria.  Igual  sanción  se impondrá  a  quienes   circulen  con vehículos  de  tracción  a  sangre y entorpezcan el tránsito  o  las operaciones portuarias.

<a id="A 0089"></a>
Artículo  89.-  Serán  sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  los  conductores de vehículos que transiten  por las calzadas portuarias, sus  riberas  o  puentes,  a excesiva velocidad.  Se entenderá  por  exceso  de velocidad la que supere  la  máxima  que  indicare la  Autoridad  Marítima  para  la circulación de vehículos.-

<a id="A 0090"></a>
Artículo  90.-  Serán  sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  las  personas  que  estacionen  a menor  distancia de un metro de la línea del murallón de los puertos  aun cuando  se trate de vehículos que realicen operaciones de carga y descarga.-

<a id="A 0091"></a>
Artículo  91.-  Serán  sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de  arresto,  los propietarios de vehículos que faciliten los automotores de su propiedad  a  personas  que carezcan del    registro habilitante,  sin  perjuicio  de  la  sanción  que correspondiera imponer  al conductor no habilitado, en caso de haber incurrido en alguna infracción.-

<a id="A 0092"></a>
Artículo  92.-  Serán  sancionadas con multa de CUARENTA PESOS ( $40 00)  o diez  (10)  días de  arresto,  las  personas  que  conduzcan vehículos, sean o no  de su propiedad, sin poseer el correspondiente registro habilitante o  lo posean vencido. Igual sanción se impondrá a quienes carezcan de la documentación  que habilite la circulación del vehículo y/o la autorización para conducirlo.-

<a id="A 0093"></a>
Artículo  93.- Serán sancionados con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5)  días  de  arresto, los conductores de vehículos, que no conserven la mano indicada  para el tránsito de la zona portuaria, o la que se indicare en casos especiales.-

<a id="A 0094"></a>
Artículo  94.- Serán sancionados con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00, o cinco (5)  días  de  arresto,  los  conductores  de  vehículos que estacionen indebidamente  en las calzadas portuarias o lo  hicieran en lugares no permitidos.-

<a id="A 0095"></a>
Artículo  95.- Serán sancionados con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5)  días  de  arresto,  los  conductores  de  vehículos que desobedecieran las indicaciones  que  le hiciera un agente  de  la Autoridad  Marítima abocado  a la tarea de  dirigir  el  tránsito.-

<a id="A 0096"></a>
Artículo  96.- Serán sancionados con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5)  días  de  arresto,  los  conductores  de  vehículos que transiten   en horas  nocturnas  con  sus  automotores  sin  llevar encendidas  las    luces  reglamentarias.   Entiéndase  por  luces reglamentarias las que obligatoriamente deben  llevar encendidas los automotores  según  las  normas generales del tránsito  en  todo  el territorio nacional.

### CAPITULO VIII CONTRAVENCIONES  POR PORTACION Y USO INDEBIDO DE ARMAS, INSTRUMENTOS Y MATERIAS PELIGROSAS.

<a id="A 0097"></a>
Artículo  97.-  Serán sancionados con multa de CIENTO VEINTE PESOS($ 120,00) o treinta  (30)  días  de  arresto,  las personas que lleven consigo armas a bordo de los buques, en los muelles,  embarcaderos y demás  sitios  públicos, sin  poseer la autorización debida  de  la Autoridad Marítima.-

<a id="A 0098"></a>
Artículo  98.- Serán sancionadas con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta  (30)  días  de  arresto,  las  personas  que, sin llegar  a constituir delito,  hicieran  uso  de  armas  de  fuego, cualesquiera  sean las  causas  o  circunstancias. Esta disposición incluye  los  denominados rifles de aire  comprimido,  cuando  ellos pueden causan daños.-

<a id="A 0099"></a>
Artículo  99.- Serán sancionados con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta (30) días de arresto, las personas que transporten,  en  vehículos  o embarcaciones, cualquier cantidad de materias  explosivas  o  armas,  sin previa  autorización  de  la Autoridad  Marítima, siempre que el hecho  no esté comprendido  en otras disposiciones legales vigentes.

<a id="A 0100"></a>
Artículo  100.- Serán sancionados con multa de CIEN PESOS ($ 100,00) o veinticinco  (25)  días de arresto, las personas que, sin llegar a constituir delito, haciendo  uso  de  armas,  de  cualquier  índole, ocasionaren  la muerte  o  produjeran  heridas  a  los animales por imprudencia o sin motivo justificado.-

<a id="A 0101"></a>
Artículo  101.- Serán sancionadas con multa de CIEN PESOS ($ 100,00) o veinticinco  (25)  días  de arresto, las personas que, sin permiso de  la Autoridad Marítima, comercien  armas  de  cualquier  clase  a bordo de los buques o en tierra.-

<a id="A 0102"></a>
Artículo  102.-  Serán  sancionados con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de  arresto,  las personas que hagan explotar bombas de estruendo, cohetes, petardos  u  otros fuegos de artificio sin   poseer autorización  de  la  Prefectura  Naval    Argentina.-

<a id="A 0103"></a>
Artículo  103.-  Serán  sancionados con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de  arresto,  los  capitanes y tripulantes de los buques y los dueños o empleados de comercio,  que  sin  llegar a cometer  delito,  oculten o acepten en depósito armas de cualquier naturaleza. Exceptuánse de esta disposición  a  los  pasajeros  que emprendan  viaje y hagan entrega formal de dichas armas a la persona de  a bordo  que  deba  mantenerlas  en  depósito; las  armas serán devueltas  a  sus  dueños  al  arribo al lugar de destino de ellos.-

<a id="A 0104"></a>
Artículo  104.- Será sancionado con multa de SESENTA PESOS ($ 60,00) o quince (15)  días de arresto, el pasajero que introdujere a bordo, sustancias peligrosas.-

### CAPITULO IX CONTRAVENCIONES VARIAS

<a id="A 0105"></a>
Artículo  105.-  Serán  sancionados con multa de CIENTO VEINTE PESOS ($ 120,00) o treinta (30)  días de arresto, los capitanes que abusen o  e  extralimiten en sus  facultades  al  imponer  sanciones  por contravención  a  pasajeros o tripulantes  del  buque  a  su  mando, siempre que el hecho no constituya un delito.

<a id="A 0106"></a>
Artículo  106.-  Serán  sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de  arresto,  las personas que maliciosamente formulen denuncias falsas de contravenciones.

<a id="A 0107"></a>
Artículo  107.-Serán  sancionadas  con  multa de SESENTA PESOS ($ 60 00)  o quince  (15)    días  de  arresto, las personas  que  vendan uniformes  o atributos  de uso exclusivo  de  la  Prefectura  Naval Argentina  a quienes  no pertenezcan  a  dicha  Repartición.  Igual sanción  se  impondrá  a  quienes compren  las  prendas  y  objetos mencionados.-

<a id="A 0108"></a>
Artículo  108.-  Serán  sancionadas con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00)  o quince (15) días de  arresto,  las  personas  que  nieguen  o impidan  el acceso  a  bordo  de  un  funcionario  o  agente  de la Autoridad  Marítima en desempeño de sus funciones, que se haya hecho reconocer como tal.-

<a id="A 0109"></a>
Artículo 109.-  Serán  sancionadas  con  multa de SESENTA PESOS (60 00)  o quince  (15)  días  de  arresto,  las personas  que  vendan, distribuyan, fijen o pregonen escritos, libros,  hojas  sueltas  o grabados, ya sean manuscritos  o  impresos,  de carácter injurioso o subversivo y que, sin llegar a constituir delito,  puedan  perturbar la tranquilidad o el orden público.-

<a id="A 0110"></a>
Artículo  110.-  Será  sancionada  con multa de SESENTA PESOS ($ 60 00) o quince (15) días de arresto, la  persona que ponga en servicio público,  venta, alquiler  o dé en préstamo  vehículos,  objetos  o ropas que hayan estado en contacto  con  enfermos  contagiosos,  sin previa desinfección.-

<a id="A 0111"></a>
Artículo  111.-  Serán sancionados con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días  de arresto, los que para uso personal o de una corporación, empresa, sociedad   o  compaÑía,  adopten  uniformes, medallas o distintivos semejantes a  los que visten los funcionarios o Agentes de la Autoridad Marítima.-

<a id="A 0112"></a>
Artículo  112.-  Será  sancionada  con multa de CUARENTA PESOS ($ 40 00) o diez (10) días de arresto, toda  persona  que  pesque  en  los puertos  y  en  zonas no  habilitadas sin poseer autorización de la Autoridad Marítima.

<a id="A 0113"></a>
Artículo  113.-  Será sancionado con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días de  arresto, al vendedor ambulante, cualquiera  sea su sexo, que se estacione  o ejerza su comercio en la zona portuaria sin  poseer  la correspondiente    autorización   de  la  autoridad competente.-

<a id="A 0114"></a>
Artículo  114.-  Será sancionada con multa de VEINTE PESOS ($ 20,00) o cinco (5) días de  arresto,  la  persona  que tenga, a bordo de un buque,  animales en  condiciones tales que signifiquen  un  peligro para terceros.-

<a id="A 0115"></a>
Artículo  115.-  Serán sancionadas con multa de VEINTE PESOS (20,00) o cinco (5) días de  arresto,  las personas que se desempeñen en los puertos como corredores de hoteles,  casas de hospedaje, empresas de turismo u otras actividades similares  y  no llevan en lugar visible el  nombre  o distintivo del establecimiento  o  corporación  a  que pertenezcan.  Igual  sanción  se aplicará a los que se desempeñen en dichos  oficios  sin poseer la correspondiente  autorización  de  la Autoridad Marítima.-

<a id="A 0116"></a>
Artículo  116.-  Serán  sancionados  con multa de VEINTE PESOS ($ 20 00) o cinco (5) días de arresto, los conductores  de  vehículos, aun cuando  formen parte de empresas o corporaciones que, con  cualquier clase de  automotores, presten  sus  servicios  en  los puertos sin poseer la autorización debida de la Autoridad Marítima.  Exceptúanse de  esta  disposición  los  vehículos  de los servicios públicos  de transporte.

### CAPITULO X DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS:

<a id="A 0117"></a>
Artículo  117.-  Quedan  comprendidos en la denominación de "buque", los ferryboats, embarcaciones  menores  y  toda  otra  construcción flotante.

<a id="A 0118"></a>
Artículo 118.- La denominación de "Capitán" comprende también el Patrón o Encargado de un buque.

<a id="A 0119"></a>
Artículo  119.- La mención de Autoridad Marítima que se hace en este Reglamento, corresponde a la Prefactura Naval Argentina.

<a id="A 0120"></a>
Artículo  120.- A efectos de la aplicación de lo establecido en este Reglamento,  entiéndase  por  jurisdicción  de  la  Prefactura Naval argentina la que le ha sido asignada por el artículo  4  de la Ley N 18.398.-