---
Fecha: 1958-01-14
Título: DECRETO LEY 333/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001687
Id: 123456789-0abc-defg-g78-61000scanyel
---
# LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Apruébase como Ley Orgánica para la Policía Federal, el proyecto elevado  por  el  Ministerio  del  Interior  -  Policía Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el Excelentísimo  señor Vicepresidente Provisional de  la Nación, y por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos  de Guerra, de Marina, de Aeronáutica y de Interior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

## ANEXO   A-DEFENSA  Y  SEGURIDAD-FUERZAS  POLICIALES-POLICIA  FEDERAL PERSONAL POLICIAL- Estatuto de la Policía Federal- ESTATUTO DE LA POLICIA FEDERAL

### TITULO I Jurisdicción y dependencia

#### CAPITULO I

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La  policía  Federal cumple funciones de Policía de Seguridad y Judicial en el territorio  de  las  Provincias y Capital de la Nación, dentro de la jurisdicción del Gobierno  de  la  Nación

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO  2.  - Depende del PODER EJECUTIVO NACIONAL, por intermedio del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

#### CAPITULO II Funciones y atribuciones

<a id="A 0003"></a>
*ARTICULO 3. - Son funciones de la Policía Federal:

1.  -  Prevenir  los  delitos  de la competencia de los jueces de la Nación:

2. - Averiguar los delitos de la  competencia  de  los  jueces de la Nación, practicar   las  diligencias  para  asegurar  su  prueba, descubrir a los autores  y  partícipes, entregándolos a la justicia, con los deberes y atribuciones  que  a la policía confiere el Código de Procedimientos en lo Criminal:

3. - Proveer a la seguridad de las personas  o  cosas  de la Nación, entendíendose  por  tales,  los  funcionarios,  empleados  y  bienes nacionales;

4.  -  Concurrir  a  la  vigilancia  y  seguridad  policiales en las fronteras nacionales;

5. - Cooperar con las autoridades militares en la defensa  antiaérea pasiva;

6.  -  Cooperar  dentro  de  sus  posibilidades  con  las  justicias nacional, militar y provinciales para el mejor cumplimiento  de  la función jurisdiccional,    cuando    así  se  le  solicitare.  7.  -  "Realizar las pericias que soliciten  los  tribunales  de  la Nación u otros  organismos  nacionales,  para  la  averiguación  de hechos  delictuosos y  otras  irregularidades,  siempre  que puedan cumplirse  en los laboratorios o gabinetes de la Policía Federal,  o por expertos de la misma, en los casos previstos en la reglamentación respectiva.

La designación  judicial  obrará  como suficiente titulo habilitante para todos los efectos legales".

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  En  la  Capital Federal son funciones de la Policía Federal sin perjuicio de las  contenidas  en  el  Artículo  3,  Las siguientes 1. - Velar  por  el  mantenimiento del orden público y de las buenas costumbres garantizando  la tranquilidad de la población y reprimir el juego ílicito, todo ello  de acuerdo con las leyes, reglamentos y edictos respectivos;

2. - Colaborar en la protección  de  los  menores  e incapaces en la forma  que las  leyes,  reglamentos  y  edictos  establezcan;  3. - Recoger las cosas perdidas y proceder con ellas  de acuerdo con las prescripciones del Código Civil;

4.  -  Asegurar  los  bienes  dejados  por desaparición, demencia  o fallecimiento  del  propietario,  sin  derechohabientes   conocidos, dando inmediata intervención a la justicia.

<a id="A 0005"></a>
*ARTICULO   5.-  Son  facultades  de  la  Policía  Federal  para  el cumplimiento de sus funciones:

1.- Fuera de  los  casos establecidos en el Código de Procedimientos en Materia Penal, no  podrá detener a las personas sin orden de Juez competente. Sin embargo,  si  existiesen  circunstancias debidamente fundada que hagan presumir que alguien hubiese  cometido  o  pudiere cometer  algún  hecho  delictivo  o contravencional y no acreditase fehacientemente su identidad, podrá ser conducido  a la dependencia policial que correspondiese, con noticia al juez con  competencia en lo  correccional en turno y demorada por el tiempo mínimo necesario para  establecer  su  identidad, el que en ningún caso podrá exceder de diez horas. Se le permitirá  comunicarse  en  forma inmediata con un familiar  o  persona  de  su  confianza  a fin de informarle  su situación. Las personas demoradas para su identificación  no  podrán ser alojadas junto ni en los lugares destinados a los detenidos  por delitos o contravenciones.

2.  -  Expedir  pasaportes,  así  como  también  todo  documento  de identidad  y  buena  conducta  para  los  lugares  de  jurisdicción nacional y para el extranjero;

3. - Registrar  y calificar a las personas dedicadas habitualmente a una actividad que la policía debe reprimir;

4. - Llevar registro  de vecindad en la Capital de la Nación; en las zonas de las fronteras  donde  no  sean organizados por otra policía nacional;  y, en el territorio de las  provincias,  en  los  lugares sujetos a la  jurisdicción nacional  y sus adyacencias, hasta donde sea  necesario  a  los  fines  de seguridad  de  los  mismos;  5. - Requerir de los jueces competentes de la Nación, autorizaciones  para allanamientos  domiciliarios    con  fines  de pesquisa,  detención    de personas  o  secuestros. La autorización judicial   no  será  necesario  para entrar  en    establecimientos públicos,  negocios    comercios,  locales, centros  de  reunión  o recreos, y demás lugares  abiertos  al  público,  y establecimientos industriales  y rurales en los que sólo se dará aviso  de atención.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  En  la Capital Federal son facultades de la Policía Federal, sin perjuicio  de  las  enumeradas  en  el  Artículo 5, las siguientes:

1.  -  Aplicar  los  edictos  policiales  dentro  de  la competencia asignada por  el  Código  de  Procedimientos  en lo Criminal;  2.  -  Conmutar y remitir total o parcialmente las  penas  impuestas por contravenciones;

3. - Intervenir  en  el  ejercicio de las profesiones de corredor de hotel sereno y policía particular;

4. - Intervenir en la venta  y  tenencia de armas y explosivos:

5. - Intervenir en la realización  de  las  reuniones públicas en el modo  y extensión  que  determinan  las  leyes y reglamentos;  6. - Inspeccionar los registros de pasajeros  en  hoteles,  casas de hospedaje y de vecindad.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  En  las actuaciones procesales levantadas fuera del asiento de los jueces  de la Nación, el funcionario instructor de la Policía Federal tendrá las atribuciones que el Código de Procedimientos en lo Criminal  para la Capital  Federal  otorga al juez para la instrucción de sumarios. Estas atribuciones cesarán  en cuanto se presente el juez.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  La  Policía Federal como representante de la fuerza Pública podrá hacer uso  de  la  misma  para  el cumplimiento de sus funciones. Asimismo el personal con estado policial  podrá  esgrimir ostensiblemente  sus armas para asegurar la defensa oportuna de  las personas o derechos de terceros o de los propios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  La  Policía Federal podrá actuar en jurisdicción de otras policías  nacionales,    cuando  razones  de  urgencia  o  la naturaleza del hecho que se investiga  lo  justifiquen  debiendo dar conocimiento  en forma circunstanciada a las autoridades correspondientes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  La  Policía Federal podrá: 1. - Realizar convenios con las policías nacionales y provinciales, con fines de cooperación, reciprocidad  y ayuda mutua, que faciliten la actuación policial;

2.  -  Intercambiar  con las policías  provinciales  y  nacionales, datos estadísticos, fichas  informes  y  toda  otra  diligencia  de coordinación que sea conveniente;

3. - Mantener relaciones con las policías extranjeras, especialmente con las de países limítrofes, con fines de cooperación  y coordinación internacional, para la persecución de la delincuencia y  en especial a la que se refiera a las actividades de los  tratantes de  blancas  y niños, traficantes de estupefacientes, agentes saboteadores, espías,  agitadores  sociales, contrabandistas de  armas  u  otros  artículos  y falsificadores  de  monedas;

4. - Intervenir en hechos de jurisdicción  provincial en ausencia de  la autoridad local, para prevenir el delito  o  asegurar la persona del delincuente,  o  realizar  las  medidas  urgentes  de   prueba, debiendo    dar  aviso  y  hacer  entrega  inmediatamente  a  dicha autoridad, de las actuaciones correspondientes, con los detenidos y elementos de delitos si los hubiere.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - La Policía Federal no podrá ser utilizada para ninguna finalidad política  partidaria. Las directivas u órdenes que se dicten contraviniendo tal  prohibición  impondrán  la exención de obediencia.

### TITULO II Organización de la Policía Federal

#### CAPITULO I

<a id="A 0012"></a>
*ARTICULO  12.  -  La  POLICIA  FEDERAL  se organiza de la siguiente forma:

I - JEFATURA-SUBJEFATURA II - SUPERINTENDENCIA:

. Seguridad Metropolitana . Investigaciones Criminales . Personal . Técnica . Seguridad Federal . Administración .  Dirección  de  Investigaciones  en  lo  Penal    Económico;  III - ESTADO MAYOR IV - DEPARTAMENTOS:

. Relaciones Públicas y Despacho General . Asuntos Jurídicos

<a id="A 0013"></a>
*ARTICULO    13.   -  Las  Superintendencias,  ESTADO  MAYOR  y  los Departamentos de: RELACIONES  PUBLICAS  Y DESPACHO GENERAL Y ASUNTOS JURIDICOS, se organizarán conforme lo determine  la  Reglamentación de la ley,  en  los niveles de Direcciones Generales, Departamento y División".

<a id="A 0014"></a>
*ARTICULO  14.  -  Es  facultad  del  Jefe de la POLICIA FEDERAL, la organización  de  los  servicios a nivel de  Sección  o  inferiores.

#### CAPITULO II - Designaciones.

<a id="A 0015"></a>
*ARTICULO  15. - La Jefatura de la Policía Federal será ejercida por un funcionario  que designará al efecto el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="A 0016"></a>
*ARTICULO    16.  -  La  Subjefatura  de  la  POLICIA  FEDERAL  será desempeñada por  un  Oficial  Superior  de  la  POLICIA  FEDERAL  en actividad, del  Escalafón  de Seguridad y del grado máximo nombrado por el Poder Ejecutivo Nacional."

<a id="A 0017"></a>
*ARTICULO  17.  -  La  Jefatura  de la Superintendencia de SEGURIDAD FEDERAL será desempeñada por un Oficial  Superior  y  la Subjefatura por un Oficial Superior o Jefe de las Fuerzas Armadas de  la Nación, del  Cuerpo  de  Comando designados  por el Poder Ejecutivo Nacional que dependerá directa  y exclusivamente  del  Jefe  de  la  POLICIA FEDERAL."

<a id="A 0018"></a>
*ARTICULO  18.  - "La jefatura del Departamento de Asuntos Jurídicos será cubierta según  el  régimen común de asignación de destinos por grado jerárquico en el Escalafón  de  Seguridad,  debiendo poseer el funcionario designado título universitario de abogado."

<a id="A 0019"></a>
*ARTICULO    19.   -  Las  Jefaturas  de  las  Superintendencias  de SEGURIDAD, METROPOLITANA,   INVESTIGACIONES  CRIMINALES,  PERSONAL, TECNICA, ADMINISTRACION y del  ESTADO  MAYOR  serán  ejercidas  por Oficiales Superiores  en  actividad  de  la  POLICIA  FEDERAL  del Escalafón de Seguridad,  designados  por  el  Jefe  de  la  misma."

#### CAPITULO III - Misiones.

<a id="A 0020"></a>
*ARTICULO  20.  -  Es misión del Jefe de la Policía Federal conducir operativa y  administrativamente    la  Institución  y  ejercer  el contralor e inspección de todas sus dependencias y de su funcionamiento,  asumir  su representación  externa;  proponer  los retiros  del  personal  policial comprendido  en  los  escalafones mencionados en el artículo 40 de esta ley, elevando las resoluciones al Poder Ejecutivo Nacional  para su aprobación; actuar como  Juez contravencional; otorgar los documentos  de  identidad  y conducta;  proponer al Poder Ejecutivo Nacional la reglamentación de esta ley y dictar  la  reglamentación de los servicios internos y su organización a nivel de Superintendencia.

<a id="A 0021"></a>
*ARTICULO  21.  -  Es  misión  del  Subjefe  de  la  POLICIA FEDERAL participar en  la  fiscalización  e intervenir en el funcionamiento operativo  y administrativo  de  las  dependencias   que  le  están subordinadas;  cooperar en su acción con la del Jefe de  la  POLICIA FEDERAL, reemplazándolo  en  su ausencia,  enfermedad o delegación, con  todas  las  obligaciones y facultades que  le  corresponden,  y proponer las  modificaciones  que estime convenientes para la mejora o  actualización de los servicios.

<a id="A 0022"></a>
*ARTICULO  22.  -  Es  misión  de  la  Superintendencia de SEGURIDAD METROPOLITANA, cumplir las funciones de  policía  de Seguridad en la Capital Federal; atender las funciones de regulación  del  tránsito vehicular y peatonal y asegurar y salvaguardar las personas y bienes en caso de incendio, derrumbe, inundación u otros siniestros.

<a id="A 0023"></a>
*ARTICULO  23. - Es misión de la Superintendencia de INVESTIGACIONES CRIMINALES,  cumplir  los  servicios especializados de prevención y represión de los delitos dentro  de la Capital Federal e intervenir en  todo  cuanto importe  una  relación  con  el  Poder  Judicial."

<a id="A 0024"></a>
*ARTICULO  24.  -  Es  misión  de  la  Superintendencia de PERSONAL, asegurar el  reclutamiento  para  proveer  el  personal  necesario, fijando  los cuadros de  dotación  básicos  de  cada  una  de  las dependencias;  gestionar  los  cambios  de situación de  revista  de acuerdo  con  la reglamentación; formar y perfeccionar  al  personal Superior  y  Subalterno;  y  arbitrar  las medidas  conducentes  al bienestar  de los  integrantes  de  la  Institución  y  su  familia, prestándole asistencia médica y espiritual.

<a id="A 0025"></a>
*ARTICULO  25. - Es misión de la Superintendencia TECNICA prestarlos servicios  técnico-periciales    a   través  de  los  laboratorios especializados, con los alcances que determine  la reglamentación de esta Ley; otorgar documentos de identidad y pasaportes;  llevar  los archivos  y  registros correspondientes y  establecer,  atender  y coordinar los sistemas y medios de telecomunicaciones.

<a id="A 0026"></a>
*ARTICULO  26.  -  Es  misión  de  la  Superintendencia de SEGURIDAD FEDERAL, realizar en todo el territorio  de  la Nación por sí, o en coordinación con otros organismos nacionales o  provinciales, tareas conducentes  a contrarrestar  la  acción subrepticia  de  potencias extranjeras, de grupos subversivos,  o  de  personas que constituyan una  amenaza  para  la  seguridad del  Estado.  Asimismo    cumplir funciones  de  policía  de Seguridad y Judicial en el territorio  de las  Provincias,  dentro  de   la  jurisdicción determinada  en  el artículo 1."

<a id="A 0027"></a>
*ARTICULO  27. - Es misión de la Superintendencia de ADMINISTRACION, todo lo relativo  al  régimen económico-financiero de la Institución y  ejercer el contralor  administrativo  en  el  orden  patrimonial.

<a id="A 0027 002"></a>
*ARTICULO  27  BIS - Es misión de la Superintendencia de Policía del Tráfico Ferroviario,  cumplir  funciones  de  policía de seguridad y judicial  en  el ámbito  de la Empresa Ferrocarriles  Argentinos  y actuar  como autoridad de aplicación,  fiscalización  y comprobación de  infracciones  a  los reglamentos relativos a la prestación  de servicios ferroviarios, siempre que conciernan  al  cumplimiento  de su misión específica.

<a id="A 0028"></a>
*ARTICULO  28.  -  Es  misión  del ESTADO MAYOR asistir a JEFATURA - SUBJEFATURA en forma directa y permanente  a  fin  de  facilitar  la conducción integral de la Institución."

<a id="A 0029"></a>
*ARTICULO  29. - Es misión del DEPARTAMENTO DE RELACIONES PUBLICAS Y DESPACHO GENERAL  desarrollar las acciones que hagan al mejoramiento permanente de la imágen  institucional,  propendiendo a la previsión y  desarrollo  de una relación directa e inmediata  en  los  ámbitos interno y externo  de  la POLICIA  FEDERAL;  recibir  y tramitar el despacho  de  todas  las dependencias,  organizando  y llevando  el archivo de las actuaciones de la POLICIA FEDERAL.

<a id="A 0030"></a>
*ARTICULO 30.- Es misión del DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS, intervenir en todos los casos en que corresponda la aplicación de principios jurídicos o disposiciones legales."

##### Capítulo IV - "Efectivos.

<a id="A 0031"></a>
*ARTICULO 31.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR L. 21.965)

<a id="A 0031 002"></a>
*ARTICULO 31 BIS - (Nota de redacción) (DEROGADO POR L. 21.965)

<a id="A 0032"></a>
*ARTICULO 32.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 21.965)

### TITULO III Personal Policial

#### CAPITULO I Estado policial

<a id="A 0033"></a>
*ARTICULO 33.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0034"></a>
*ARTICULO 34.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0035"></a>
*ARTICULO 35.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0036"></a>
*ARTICULO 36.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

#### CAPITULO II

<a id="A 0037"></a>
*ARTICULO 37.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965.

<a id="A 0038"></a>
*ARTICULO 38.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0039"></a>
*ARTICULO 39.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0040"></a>
*ARTICULO 40.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

#### CAPITULO III

<a id="A 0041"></a>
*ARTICULO 41.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0042"></a>
*ARTICULO 42.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0043"></a>
*ARTICULO 43.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

#### CAPITULO IV

<a id="A 0044"></a>
*ARTICULO 44.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0045"></a>
*ARTICULO 45.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0046"></a>
*ARTICULO  46.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0047"></a>
*ARTICULO  47.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0048"></a>
*ARTICULO  48.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0049"></a>
*ARTICULO  49.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO V

<a id="A 0050"></a>
*ARTICULO  50.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0051"></a>
*ARTICULO  51.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0052"></a>
*ARTICULO  52.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0053"></a>
*ARTICULO  53.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0054"></a>
*ARTICULO  54.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0055"></a>
*ARTICULO  55.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0056"></a>
*ARTICULO  56.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO VI

<a id="A 0057"></a>
*ARTICULO  57.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0058"></a>
*ARTICULO  58.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0059"></a>
*ARTICULO  59.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0060"></a>
*ARTICULO  60.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0061"></a>
*ARTICULO  61.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0062"></a>
*ARTICULO  62.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0063"></a>
*ARTICULO  63.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO VII

<a id="A 0064"></a>
*ARTICULO  64.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0065"></a>
*ARTICULO  65.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0066"></a>
*ARTICULO  66.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO VIII

<a id="A 0067"></a>
*ARTICULO  67.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0068"></a>
*ARTICULO  68.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO IX Regimen disciplinario

<a id="A 0069"></a>
*ARTICULO  69.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0070"></a>
*ARTICULO  70.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0071"></a>
*ARTICULO  71.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO X

<a id="A 0072"></a>
*ARTICULO  72.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0073"></a>
*ARTICULO  73.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0074"></a>
*ARTICULO  74.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0075"></a>
*ARTICULO  75.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0076"></a>
*ARTICULO  76.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

#### CAPITULO XI

<a id="A 0077"></a>
*ARTICULO  77.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0078"></a>
*ARTICULO  78.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0079"></a>
*ARTICULO  79.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0080"></a>
*ARTICULO  80.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0081"></a>
*ARTICULO  81.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0082"></a>
*ARTICULO  82.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0083"></a>
*ARTICULO  83.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0084"></a>
*ARTICULO  84.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0085"></a>
*ARTICULO  85.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0086"></a>
*ARTICULO  86.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0087"></a>
*ARTICULO  87.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0088"></a>
*ARTICULO  88.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0089"></a>
*ARTICULO  89.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0090"></a>
*ARTICULO  90.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0091"></a>
*ARTICULO  91.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0092"></a>
*ARTICULO  92.  -  (Nota  de  redacción)  :  DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0093"></a>
*ARTICULO  93.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0094"></a>
*ARTICULO  94.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0095"></a>
*ARTICULO  95.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  L.  21.965

<a id="A 0096"></a>
*ARTICULO 96.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0097"></a>
*ARTICULO 97.- (Nota de redacción): DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0098"></a>
*ARTICULO 98.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0099"></a>
*ARTICULO 99.- (Nota de redacción): DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0100"></a>
*ARTICULO 100.- (Nota de redacción): DEROGADO POR L. 21.965

<a id="A 0101"></a>
*ARTICULO 101.- (Nota de redacción): DEROGADO POR L. 21.965