---
Fecha: 1950-09-15
Título: Ley 13.944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-11-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001937
Id: 123456789-0abc-defg-g73-91000scanyel
---
# PENALIDADES POR INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES DE ASISTENCIA FAMILIAR.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Se  impondrá prisión de un mes a dos años o multa de SETECIENTOS CINCUENTA  PESOS  a  VEINTICINCO  MIL PESOS a los padres que, aun sin mediar sentencia civil, se sustrajeren  a  prestar  los medios indispensables  para  la  subsistencia  a  su  hijo menor de dieciocho años, o de más si estuviere impedido.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  las mismas penas del artículo anterior incurrirán, en caso de substraerse  a  prestar  los  medios  indispensables para la subsistencia, aun sin mediar sentencia civil.

a) El hijo, con respecto a los padres impedidos;

b) El adoptante, con respecto al adoptado menor  de  dieciocho años, o  de  más si  estuviere  impedido;  y el adoptado con respecto  al adoptante impedido;

c)  El  tutor,  guardador  o  curador,  con  respecto  al  menor  de dieciocho años o de más si estuviere impedido,  o  al incapaz que se hallaren bajo su tutela, guarda o curatela;

d)  El cónyuge, con respecto al otro no separado legalmente  por  su culpa.

<a id="2 001"></a>
*Artículo  2 Bis.- Será reprimido con la pena de uno a seis años  de prisión, el  que  con  la finalidad de eludir el cumplimiento de sus obligaciones alimentarias,  maliciosamente  destruyere, inutilizare, dañare, ocultare, o hiciere desaparecer bienes  de  su  patrimonio o fraudulentamente  disminuyere su valor, y de esta manera frustrare, en  todo  o  en  parte  el  cumplimiento  de  dichas  obligaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La responsabilidad de cada una de las personas mencionadas en  los dos  artículos  anteriores  no  quedará  excluida  por  la circunstancia  de existir  otras  también  obligadas  a prestar los medios indispensables para la subsistencia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- (Nota de redacción) (Modificatorio L. 11.179).

<a id="5"></a>
Art.  5.- La presente ley se tendrá por incorporada al Código Penal.

<a id="6"></a>
Art. 6-Comuníquese al Poder Ejecutivo.