---
Fecha: 2003-08-27
Título: LEY 25.780
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004788
---
# REFORMAS A LA LEY DE ENTIDADES FINANCIERAS Y A LA CARTA ORGANICA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

## CAPITULO I  Reformas a la Ley de Entidades Financieras

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Derógase el inciso d) del artículo 49 de la Ley de Entidades Financieras Nº 21.526 y sus modificaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 21526)

## CAPITULO II  Reformas a la Carta Orgánica del BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24144 )

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - NOTA DE REDACCION (ARTICULO VETADO)

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24144)

## CAPITULO III  Norma transitoria durante el plazo de  emergencia -Ley 25.561-

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Durante el plazo establecido en el primer párrafo del Artículo 1 de la Ley Nº 25.561, cuando circunstancias generales y extraordinarias lo hicieren aconsejable, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, mediante decisión adoptada en reunión de Directorio por DOS TERCIOS (2/3) de sus integrantes, podrá:

a) Otorgar las asistencias previstas en el artículo 17 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el artículo 1º de la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, a entidades financieras con problemas de liquidez y/o solvencia, incluidas las que se encuentren encuadradas en los términos del Artículo 35 bis de la Ley de Entidades Financieras Nº 21.526 y sus modificaciones.

b) Autorizar la integración de los requisitos de reserva previstos en el artículo 28 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el artículo 1º de la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, con otros activos financieros, distintos de los previstos en esa norma, y en la proporción que se determine.

c) Renunciar total o parcialmente al privilegio reconocido en el artículo 53 de la Ley de Entidades Financieras Nº 21.526 y sus modificaciones con el exclusivo objeto de favorecer procesos de reestructuración de entidades financieras, en defensa de los depositantes, en los términos del artículo 35 bis.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Derógase el Decreto Nº 1311 del 22 de octubre de 2001, restableciéndose la vigencia de los artículos 44, 46 inciso c), 47 y 48 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, conforme la redacción oportunamente aprobada por el artículo 1º de la Ley Nº 24.144.

Restablécese asimismo la vigencia del Decreto Nº 13 del 4 de enero de 1995.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24144)

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24144)

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - La presente ley regirá desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

Las modificaciones introducidas a la Ley de Entidades Financieras Nº 21.526 y sus modificaciones se aplicarán a los procesos de reestructuración enmarcados en el artículo 35 bis actualmente en trámite. También se aplicarán las nuevas disposiciones a los procesos liquidatorios de ex entidades financieras, regidos por las normas de la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, actualmente en trámite. En ningún caso se alterarán las etapas precluidas.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Dentro de los TREINTA (30) días de la publicación de la presente ley el PODER EJECUTIVO NACIONAL dará a conocer un Texto Ordenado de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y de la Ley de Entidades Financieras Nº 21.526 y sus modificaciones.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.