---
Fecha: 1992-05-20
Título: Ley 24.077
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003774
---
# CREACION DE UNA COMISION PARA EL ESTUDIO DE ESTATUTO Y EL ESCALAFON DEL PERSONAL LEGISLATIVO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Derógase la Ley 23.032.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Créase en el ámbito del Congreso de la Nación una Comisión Especial  que  estará integrada por tres señores Senadores, tres  señores  Diputados, los  Secretarios  Administrativos  del  H.

Senado y de la H.  Cámara  de  Diputados,  dos  representantes de la Asociación  del  Personal  Legislativo,  un  representante    de  la Asociación  Trabajadores  del  Estado,  un representante de la Unión del Personal Civil de la Nación y los Directores  de  Contaduría del H.  Senado y de la H. Cámara de Diputados. Esta Comisión  dentro  de los 120  días  (ciento  veinte  días)  de  su  conformación,  deberá proponer  a  los Señores Presidentes de ambas Cámaras el estatuto  y el  escalafón  del   personal  legislativo.  La  Comisión  dará  por finalizada sus funciones  una  vez cumplido el objetivo de esta ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - Hasta tanto la Comisión a que hace referencia el artículo anterior haya  dado cumplimiento a su cometido se faculta a los  Presidentes  de  ambas   Cámaras,  para  fijar,  en  Resolución Conjunta las remuneraciones del personal legislativo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Los Secretarios de ambas Cámaras percibirán una retribución equivalente  al  cien  por  ciento  de  lo  que por todo concepto,  perciban  los  señores  Legisladores en ejercicio  de  su mandato. Los Prosecretarios de ambas  Cámaras  percibirán el noventa por  ciento  de  lo  que  por  todo  concepto perciban  los  señores Legisladores en ejercicio de su mandato.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Esta ley entrará en vigencia el día 1 de junio de 1992.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo