---
Fecha: 1957-05-27
Título: Decreto Ley 5.571/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002356
---
# CONCESIONES DE USO DE TERRENOS OTORGADOS POR LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES A ENTIDADES MUTUALISTAS Y A INSTITUCIONES DE BENEFICENCIA Y AYUDA SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Autorizase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires para otorgar  a entidades mutualistas constituídas con arreglo a las previsiones del  Decreto-Ley  24.499/945, y a instituciones de beneficencia  y  de ayuda social, concesiones  de  uso  de  terrenos ubicados en los cementerios  de la Chacarita y de Flores, destinados a  la  construcción  de  panteones    sociales  de  esas  entidades.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  Para  el  otorgamiento  de  esas concesiones a las asociaciones    mutualistas    deberán  cumplirse  los    requisitos siguientes:

a)  Acreditar  la  inscripción  en  el   Registro  de  Mutualidades, conforme  con  las disposiciones del decreto-ley  24.499/45  citado.

b) (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 15795)

c)  Registrar  como    mínimo    quinientos  (500)  socios  activos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Las instituciones de beneficencia y de ayuda social deberán acreditar  la  inscripción  en  el  Registro  de Asistencia Social,  de  acuerdo a lo dispuesto por Decretos 103.426/37    y  67 519/40; tener  personería  jurídica,  comprobar  que cumplen con los fines de su creación y acreditar los requisitos establecidos  en los puntos b) y c) del artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Las concesiones que se acuerdan tendrán vigencia por el plazo de sesenta (60) años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires podrá disponer la caducidad  de  la concesión acordada en los casos en que la  entidad   dejare de cumplir  sus  fines  específicos  o  así  se comprobare que realiza actos de lucro con el panteón.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - En caso de caducidad de la concesión o de disolución de  la entidad,  se  revertirá  el  objeto  de  aquélla  al  dominio municipal    conjuntamente    con   las  construcciones  existentes, plantaciones y cosas adheridas al suelo,  sin  derecho a reclamación o  indemnización  alguna  por  parte  de  la  entidad concesionaria, aunque  sus  estatutos  contuvieren  una disposición  en  contrario.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - No se permitirá bajo ningún concepto el fraccionamiento de los terrenos motivo de la concesión.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las asociaciones interesadas deberán acompañar a la solicitud que presenten  para  el otorgamiento de la concesión,  una copia  de sus estatutos y el reglamento  para  el  uso  del  panteón social.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  En  los  panteones  pertenecientes a las sociedades mutualistas sólo se inhumarán los restos  de  las  personas  que, de conformidad  con lo dispuesto por el artículo 12 del Decreto-Ley  24 499/45 y de los  respectivos  estatutos,  hayan tenido derecho a los beneficios sociales.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 15.795

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  Los  planos del proyecto de ejecución deberán ser aprobados previamente por  la  Dirección  General de Arquitectura  y Urbanismo de la Municipalidad y en ellos se  seguirá  el  sistema de construcción  subterránea  o  sobreelevada, con azoteas jardin  para los primeros que guarden armonía  y  unidad  entre sí y con el resto de las construcciones en el Area correspondiente.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  Los  panteones  serán  identificados mediante una placa  o  lápida. Las galerías serán convenientemente  iluminadas  y ventiladas por medios naturales o mecánicos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El  presente  decreto-ley  será refrendado por  el señor  Vicepresidente Provisional de la Nación  y  por  los  señores Ministros  Secretarios  de  Estado en los Departamentos de Interior, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín  Oficial  y  vuelva  a  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires a sus efectos.