---
Fecha: 1957-09-11
Título: Decreto Ley 10.872/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-09-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002886
Id: 123456789-0abc-defg-g68-82000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE LA RESERVA NACIONAL DE COPAHUE, A LA PROVINCIA DE NEUQUEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Transfiérese  a la Provincia de Neuquén, la Reserva Nacional  de Copahué, de acuerdo  con los límites establecidos en el Decreto 94.284 del 25 de junio de 1941.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Quedan transferidos a la Provincia de Neuquén todos los inmuebles, muebles  y  semovientes  que  la Administración de la Reserva Nacional de Copahué tuviera afectados  a  su  servicio según inventario. La transferencia de bienes deberá operarse  dentro de un plazo  de  noventa  (90)  días,  a  contar  de la fecha del presente Decreto-Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Exclúyese de lo dispuesto en el artículo anterior y resérvese, con destino  a  la  Comisión Nacional de Energía Atómica, el inmueble sito en Zapala (Provincia  de Neuquén), Zona 13, Manzana Sección A, edificado en una fracción de  terreno de 100 x 100 metros con  una superficie de 10.000 m2. los muebles  afectados  al  mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  personal que actualmente presta servicios en la Administración de la Reserva  Nacional de Copahué, permanecerá en la misma, en calidad de adscripto  a  la Gobernación de la Provincia de Neuquén, percibiendo sus haberes por  cuenta de la Comisión Nacional de  Energía Atómica hasta los noventa (90)  días  de  la  firma  del presente  Decreto-Ley.  Antes de la fecha citada, el personal deberá optar  por  su  incorporación   a  la  Administración  Provincial  o continuar  prestando servicios en  la  Administración  Nacional.  En este último  caso  la  Comisión  Nacional de Energía Atómica le dará destino de acuerdo a las necesidades de sus servicios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Rebájase en la forma que se detalla en planilla anexa al presente  Decreto-Ley,  en  la suma de cuatrocientos veinticuatro mil ciento noventa y cinco pesos  moneda nacional (m$n. 424.195), el Presupuesto para el año 1957 del Anexo  10  - Ministerio de Hacienda - Capítulo I - Administración Central, A  - Gastos  a  financiar con recursos de Rentas Generales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Incorpórase  en  la forma que se indica en planilla anexa que forma parte del presente  Decreto-Ley, al Presupuesto para el año 1957 del Anexo 16 - Aportes y  Contribuciones  del  Estado  - Capítulo  I  -  Administración  Central,  A - Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales, la suma de  cuatrocientos veinticuatro  mil  ciento  noventa y cinco pesos    moneda  nacional (m$n. 424.195)  como consecuencia  de  lo dispuesto en el artículo 1 del presente Decreto-Ley.

El crédito que se incorpora por el presente  artículo será utilizado con arreglo a lo establecido en el artículo 15  de  la  Ley 14.408.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Derógase  el  artículo 22 de la Ley 12.103 (t.o. en 1946),  el  Decreto  12.259 del 3 de  julio  de  1953  y  toda otra disposición que se oponga al presente Decreto-Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  presente  Decreto-Ley  será  suscripto  por  el Excelentísimo  señor  Vicepresidente  Provisional  de  la  Nación  y refrendado  por  los  señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos  de  Hacienda,    de   Agricultura  y  Ganadería,  del Interior, de Guerra, de Marina y de Aeronáutica.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial,  y  pase a la Contaduría General de la Nación a sus efectos.