---
Fecha: 1948-09-02
Título: Ley 13.238
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002016
Id: 123456789-0abc-defg-g61-02000scanyel
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS PARA REPRESENTACIONES DIPLOMATICAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Decláranse  exentas  de  gravámenes fiscales a las representaciones  diplomáticas  y  consulares  acreditadas  ante  el gobierno de la República, como asimismo a las agencias  establecidas con fines oficiales, a condición de reciprocidad.  Cuando   la  exención  se  refiera  a  gravámenes  provinciales  y/o municipales,  en  caso  de  que  el  gobierno  local  no  acuerde la liberalidad, la Nación se hará cargo de aquéllos.

<a id="2"></a>
*ARTICULO    2.-  La  exención  comprende  los  impuestos,  tasas  y contribuciones  de  mejoras, presentes y futuros, que recaigan sobre los bienes y  actas  de  carácter  oficial  o  vinculados  con  el mantenimiento de la representación  o agencia y sobre toda actividad referida a su cometido; pero no alcanza  a  los tributos respecto de los cuales las representaciones o agencias extranjeras  no  revistan el carácter de contribuyentes de derecho.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  edificios ocupados por las sedes oficiales que sean de propiedad de los  respectivos  gobiernos  de  Estados amigos gozarán  de  las franquicias de la presente Ley mientras  conserven ese destino.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Queda  excluído de las liberalidades de esta Ley el personal de nacionalidad  argentina,  nativo  o naturalizado, que no invista el carácter de jefe de misión o cónsul,  cualquiera fuere el cargo que desempeñe.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Las exenciones previstas en esta ley serán acordadas en forma simple y  rápida  por  el Ministerio de Hacienda en el caso de gravámenes nacionales, y por las  autoridades  locales tratándose de  tributos provinciales  y municipales, sin otro trámite  que  la acreditación de la reciprocidad  por  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto y el reconocimiento del carácter de contribuyentes  de  derecho  a  la representación o agencia oficial extranjera de que se trate.  Todas  las  gestiones serán interpuestas  directamente  ante  el  el Ministerio de  Relaciones  Exteriores  y  Culto,  y  cuando ellas se refieran a la exención de gravámenes provinciales o municipales,  se someterán,  por  el conducto que corresponda, a la autoridad llamada a decidir, debitándose  el impuesto al gobierno nacional, en el caso de ser denegada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Las solicitudes de exención en trámite a la fecha de vigencia de esta  Ley  serán resueltas de acuerdo con sus preceptos; pero la aplicación de los  mismos  no  dará lugar a la devolución de los gravámenes ya abonados.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán  de rentas generales con imputación a la misma, hasta tanto se fije en el  presupuesto  general  de  la Nación un partida especial.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.