---
Fecha: 1998-05-06
Título: LEY 24959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004267
Id: 123456789-0abc-defg-g76-24000scanyel
---
# RATIFICACION DE LA DECLARACION DE LA ZONA DE DESASTRE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Ratifícase  la  declaración  de  zona  de  desastre realizada  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  que  comprende  las provincias y/o regiones afectadas por inundaciones.

A tal efecto se aplicará en todo lo pertinente las disposiciones de la Ley 22.913, ampliando su alcance a las actividades industriales, comerciales, agropecuarias,  forestales,  pesqueras  y de servicios.

Quedan  comprendidas  en  la  presente ley aquellas provincias  y/o regiones que el Poder Ejecutivo Nacional pudiera declarar como zona de desastre.

## TITULO I FONDO DE EMERGENCIA

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Para atender las pérdidas  ocurridas en las provincias citadas  en el artículo 1 créase un Fondo  Especial  de  quinientos millones  de    pesos  ($  500.000.000)  que  será  integrado  con:

a) Asignación de  préstamos  internacionales  que el país gestione;

b) Reasignación de préstamos ya otorgados;

c)  Con la reformulación de partidas del Presupuesto  1998  en  los términos establecidos en el artículo 5;

d) Con  las  partidas  que  le  asigne el Presupuesto Nacional 1999.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 : Los quinientos millones  de  pesos ($ 500.000.000) que integran el Fondo se asignarán:

a) Trescientos millones de pesos ($ 300.000.000) a las provincias o áreas ya declaradas como zona de desastre (Corrientes, Chaco, Santa Fe, Formosa, Misiones y Entre Ríos), las que se ratifican como zona de desastre;

b) Doscientos millones de pesos ($ 200.000.000)  a las provincias o áreas  que  pudieran  ser  declaradas  como  zona  de  desastre.

El ente administrador del artículo 6 podrá reasignar  los  importes no utilizados del inciso b) para incrementar el importe del  inciso a) o viceversa.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  :  Autorízase  al Poder Ejecutivo Nacional a gestionar ante   Organismos  Financieros  Internacionales    los    préstamos destinados a integrar el Fondo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Autorízase  al  Jefe  de Gabinete de Ministros para reasignar partidas y modificar funciones en el Presupuesto Nacional de 1998 para integrar el Fondo del artículo 2.

## TITULO II ADMINISTRACION DEL FONDO

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  :  El  Fondo será administrado  por  el  Ministro  del Interior  y  un  representante   de  cada  una  de  las  provincias declaradas zona de desastre conforme  al  artículo 1 de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 :  Créase una Comisión Bicameral  compuesta por nueve (9) Diputados y nueve (9) Senadores, que tendrá a su cargo intervenir y supervisar las asignaciones que efectúe el órgano administrador del Fondo  creado por el artículo 6. Esta Comisión  será  integrada  en forma proporcional  a  la  composición  política  de  ambas Cámaras.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 : Serán funciones del Fondo otorgar subsidios y créditos para  la  población  afectada  por  las  inundaciones, inclemencias climáticas  y  desastres  naturales  tomando en  consideración  las pautas y montos siguientes:

a) Ciento ochenta y siete millones quinientos  mil pesos ($ 187.500.

000)   en  concepto  de  subsidios  individuales  no  reintegrables destinados  a productores rurales; no pudiendo percibir cada uno de ellos  un monto  superior  a  los  quince  mil  pesos  ($  15.000);

b) Noventa  y  tres  millones setecientos cincuenta mil pesos ($ 93.

750.000)  en  concepto de  subsidios  familiares  no  reintegrables destinados a familias cuya vivienda haya sido destruida, fuertemente  deteriorada    o  deban  reubicarse  a  causa  de  las inundaciones, no pudiendo percibir  cada  una  de  ellas  un  monto superior  a  los  cinco  mil  pesos  ($  5.000);  c) Noventa y tres millones  setecientos  cincuenta  mil  pesos  ($ 93.750.000)  serán otorgados bajo la forma de créditos destinados  a  la  reconversión productiva,    destinados   a  las  pequeñas  y  medianas  empresas agrícolas, ganaderas y/o industriales  y de proyectos de desarrollo productivo y tecnológico para la reconversión  económica; d) Ciento veinticinco millones de pesos  ($ 125.000.000) para la reconstrucción  de  infraestructura  (caminos,  puentes,  defensas).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 : El Fondo será distribuido a prorrata  de  solicitudes, manteniendo las proporciones del artículo anterior y aprobadas  por los administradores del Fondo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  : Cada provincia en emergencia deberá constituir una unidad de evaluación y de ejecución que se integrará según la forma que cada provincia defina, dándole participación a las entidades de la producción; dicha unidad elevará a los administradores del Fondo las solicitudes  de  los  créditos  y de subsidios estableciendo el orden de prioridades.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 : Los créditos otorgados  de  acuerdo  al  artículo 8, inciso  c) provenientes de los fondos asignados de la presente  ley no podrán  superar en ningún caso el interés del 8% anual. El monto recuperado deberá  ser  reinvertido  en tecnología en la misma zona geográfica en que fueron otorgados los préstamos.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 : El control de los fondos  asignados  por la presente ley  estará  a  cargo de la  Auditoría  General  de  la  Nación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Facúltase al Banco Central de la República Argentina que instrumente las medidas destinadas a evitar la aplicación de las sanciones  previstas en la Ley 24.452, respecto de los damnificados y durante la emergencia.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14  :  Autorízase  al Poder Ejecutivo Nacional para que a través del organismo correspondiente  disponga  el diferimiento, en forma inmediata y por el plazo de ciento ochenta (180) días, de las obligaciones previsionales y tributarias vencidas  y  a  vencer, en los términos del artículo 1.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15 : Establécese que las obras de infraestructura que se realicen,  en  los  términos  del artículo 8, inciso d) deberán ser realizadas, preferentemente, con  recursos  humanos y materiales de las zonas afectadas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16 : Incorpóranse los beneficios del  Plan  Trabajar  del Ministerio  de  Trabajo  y  Seguridad  Social,  a  las  actividades señaladas en el artículo 1, autorizándose el refuerzo de  los cupos para las zonas afectadas.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El Poder Ejecutivo Nacional deberá informar al Congreso  de  la Nación de los planes  de  acción  ejecutados  y  a ejecutar en el  marco  de  la  presente ley, en el plazo de sesenta (60) días.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18 : Propiciar medidas  especiales, para que las empresas concesionarias  de servicios públicos,  proveedores  y  prestadores privados, puedan  disponer medidas para atemperar la gravedad de la crisis, con carácter indicativo.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. Comuníquese al  Poder Ejecutivo.