---
Fecha: 1967-12-28
Título: Ley 17.597
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001134
Id: 123456789-0abc-defg-g43-11000scanyel
---
# TRIBUTOS-IMPUESTOS-IMPUESTO  A  LA  TRANSFERENCIA  DE  COMBUSTIBLES-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  transferencia  -a título oneroso o gratuito - de los combustibles  líquidos  derivados  del  petróleo,  en  adelante denominados a los efectos de esta  ley  como  "los  combustibles" de origen  nacional  o importado, que tengan precio oficial  de  venta fijado  por  el  Poder Ejecutivo  nacional,  está  gravada  con  un impuesto  que será  igual  a  la diferencia  que  resulte  en  cada combustible  entre  el  precio  oficial  de venta  y  la  retención autorizada  para  el  mismo  por  el  Poder Ejecutivo nacional.

El impuesto incide en una sola de las etapas de su comercialización.  Están  alcanzados  por  el  impuesto  los consumos  propios  de  los responsables no afectados específicamente  al  proceso de producción de los combustibles.  No  se  considera  producida  la  transferencia  en  los   casos  de permutas,  intercambios   o  ventas  de  combustibles,  entre  los responsables mencionados en el artículo 9.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  queda facultado para fijar precios oficiales de venta de los combustibles,  los  que  no podrán exceder de 3  (tres)  veces  el    valor  de  la respectiva retención  fijada  para los productos  de origen nacional,  ni  ser inferiores a ésta.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Poder  Ejecutivo  nacional  fijará los valores de retención para  cada  uno  de  los  combustibles que  tenga  precio oficial de venta cuando sean de origen nacional.  En el caso de los combustibles de origen  importado  reglamentará la forma de calcular las retenciones.  También  podrá  fijar  el  Poder  Ejecutivo nacional los precios  de venta  de los  petróleos  crudos de producción  nacional,  para  su industrialización en el país.  Los valores de retención serán  fijados  en forma tal que permitan a las empresas  públicas  y  privadas  vinculadas  con  la  actividad petrolera, cubrir sus costos y obtener  una  utilidad  razonable  a cuyo efecto el  Poder Ejecutivo  nacional  procederá  a su revisión cada  vez  que las circunstancias lo aconsejen y, por lo menos,  una vez al año.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Facúltase  al  Poder Ejecutivo Nacional a establecer gravámenes sobre los derivados del  petróleo  que  no  tenga  precio oficial  de venta, los que no podrán exceder del importe equivalente al  de  sus  correspondientes precios  de  venta  excluidos  dichos gravámenes.  Esta  facultad no será de aplicación con respecto a los combustibles  alcanzados por   otros  gravámenes nacionales  con afectación especial.

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23697)

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Créase  el  "Fondo  de  los Combustibles" que estará integrado por  ingresos calculados sobre las  operaciones  gravadas por esta ley. Los ingresos  se calcularán, cualquiera sea el origen del combustible, multiplicando  los  valores  de  retención  que  se fijan  para  los combustibles de origen nacional por los siguientes porcentajes:  Nafta común ................. 50%  Naftas especiales ........... 50%  Kerosene .................... 10%  Gas oil ..................... 30%  Diesel oil .................. 10%  Fuel oil .................... 10%  La totalidad de los  gravámenes  establecidos en el artículo 4 sobre los derivados del petróleo que no  tengan  precio oficial  de venta, también ingresará al "Fondo de los Combustibles" .

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Los  ingresos  establecidos  para  el  "fondo de los combustibles" provendrán de la recaudación de los impuestos  fijados en los artículos 1 y 4.  El  Banco  de  la Nación Argentina acreditará mensualmente al "Fondo de los Combustibles" las sumas que correspondan según lo establecido en el  artículo 6, y a la Tesorería General de la Nación el remanente que resultare.  En el caso de que lo  recaudado  fuera  insuficiente para cubrir los ingresos previstos en el artículo 6 de esta  ley  en  el apartado I, del artículo 2 de la ley 20073 y sus modificaciones, la acreditación  al  "Fondo  de los Combustibles" y al "Fondo  Nacional para  Infraestructura del Transporte", deberá  reducirse  en  forma proporcional.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  El  Fondo  de  los Combustibles se distribuirá de la siguiente forma:  a) 48,0% para el Fondo Nacional de Vialidad.  b) 17,0% para los Fondos Provinciales  de  caminos  reglados  por el artículo 29,  inciso  b)  del  Decreto-Ley  505/58 en proporción al consumo  de combustibles  en sus respectivas  jurísdicciones.  Este porcentaje, en lo relativo al  consumo de combustibles en la Capital y en el Territorio Nacional de Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, se destinará al Fondo Nacional  de Vialidad.

c) 35,0% para el Fondo Nacional de la Energía.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las empresas productoras, importadoras o expendedoras inscriptas ante  las  autoridades  competentes  son responsables del ingreso de los gravámenes fijados en esta ley. A  estos  efectos  no serán  válidas las exenciones impositivas presentes o futuras que no incluyan  taxativamente los gravámenes establecidos por esta ley. El Poder Ejecutivo  nacional determinará en la medida que sea necesario los responsables del ingreso de los gravámenes.

<a id="9 001"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Artículo  31  Ley  23697).  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional  para  establecer  las  formas de percepción del impuesto a los combustibles que mejor convenga  a las modalidades de comercialización  del producto, pudiendo incluso disponer  que  los importes correspondientes  a  la cancelación de dichos gravámenes se facturen y perciban separadamente  de la retención, pero en la misma oportunidad  y  bajo  las  mismas  condiciones que  las  empresas establezcan  para  estas  últimas,  y  asimismo para establecer  las normas  con  arreglo  a las cuales deberá hacerse  efectiva, en  su caso,  la responsabilidad  personal  y  solidaria  de  las  empresas públicas y privadas respecto del pago del impuesto.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-   Los  gravámenes  establecidos  por  esta  ley  se ingresarán en el Banco  de  la  Nación Argentina en cuenta especial, en  el  término y condiciones que establezca  la  Dirección  General Impositiva,  quien  dictará las normas reglamentarias relativas a la aplicación,  percepción    y fiscalización   de  los  gravámenes, rigiéndose  por las disposiciones de la ley 11.683  (texto  ordenado en 1960 y sus  modificaciones). El Banco de la Nación Argentina, una vez  calculados  los  ingresos  correspondientes  al Fondo  de  los Combustibles, efectuará  la  distribución  que establece el artículo 8.

<a id="11"></a>
*ARTICULO   11.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  23697)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Poder Ejecutivo nacional determinará a los fines impositivos  y  de control,  las  características  técnicas  de  los productos gravados,  no  pudiendo  dar  efecto  retroactivo  a  esa determinación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  presente  ley  entrará  en  vigencia  el  29  de diciembre de  1967. Por el período comprendido entre el 1 de  abril y el 28 de diciembre de 1967, las empresas productoras o importadoras efectuarán  las compensaciones y  ajustes autorizados por el artículo 5 de la presente ley respecto de las  retenciones  y de  los  gravámenes sobre los derivados de origen importado. Para el fuel oil de  dicho origen la retención sólo podrá ajustarse hasta la concurrencia con el precio oficial de venta.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Las  provincias podrán hastá el 31 de Mayo de 1968, adherir por ley provincial,  aceptando las modificaciones que por la presente ley se introducen al  régimen  establecido  por  el decreto ley  505/58  y  derogar, en  igual término , las leyes locales  que puedan oponerse a la presente.  Se deja  establecido  que  quedarán automáticamente  comprendidos  en  dichas erogaciones  los tributos locales que alcanzaren a combustibles sin precio oficial  de  venta, cuando  éstos resulten objeto del impuesto nacional en virtud de  la autorización  conferida  al  Poder Ejecutivo por el artículo 4 de la presente ley.  En el supuesto de no producirse  la adhesión en el término señalado, las provincias deberán reintegrar  al  gobierno  nacional  las sumas que  hubieran percibido  en virtud de dichas disposiciones, a  cuyo efecto el Poder Ejecutivo nacional podrá efectuar las compensaciones con otros libramientos  extendidos a favor  de  las respectivas   provincias.  Se  destinarán  al  Fondo Nacional   de Vialidad el 57,83%  de las sumas reintegradas y al Fondo Nacional de la Energía el 42,17%.  Las  provincias  no adheridas perderán además su participación en el Fondo II, instituido  por  el artículo 21 del decreto  ley  505/58,  y  en  la  distribución  del "Fondo  especial provisorio"  instituido  por el inciso c) del artículo  8.  En  esta hipótesis el Poder Ejecutivo  nacional establecerá en las provincias no adheridas precios oficiales  de  venta  que tengan en cuenta esta situación.  Por  su  parte, las  provincias  que  adhieran  a  este régimen, deberán comunicar- a efectos de su reajuste-  el  monto  de los  impuestos  que  hubieran  podido  percibir de  acuerdo  con el régimen establecido por la presente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Quedan  autorizados  los gobiernos provinciales para dictar las respectivas  leyes de adhesión  a  que  se  refiere  el artículo precedente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Derógase el artículo 1, apartado 1, de la ley 16.657 y toda otra norma  que  se oponga a la presente ley,  y facúltase al Poder Ejecutivo nacional  a  ordenar  el  texto    del  decreto  ley 505/58,  introduciendo las modificaciones que sean necesarias para adecuar el mismo a las disposiciones de la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Podrán  destinarse recursos del Fondo Nacional de la Energía y del Fondo Nacional  de  Energía  Electrica, a la cobertura de déficits de arrastre previstos en las respectivas  concesiones  y correspondientes  a ejercicios  anteriores  a  1968, de empresas de servicios eléctricos de jurisdicción federal.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.