---
Fecha: 2007-11-07
Título: LEY 26.290
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005355
Id: 123456789-0abc-defg-g55-35000scanyel
---
# FUERZAS DE SEGURIDAD. CAPACITACION.

## Objetivo:

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Las fuerzas que forman parte del sistema de Seguridad Interior, de acuerdo a lo dispuesto en la Ley 24.059 y su modificatoria 26.102, deberán incluir en sus currículas, capacitación a su personal en materia de derechos humanos reconocidos a niñas, niños y adolescentes, para asegurar la exigibilidad de sus derechos frente a la intervención institucional con los mismos.

## Capacitación:

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Las personas que se desempeñan en las fuerzas comprendidas en la Ley 24.059, recibirán capacitación para que en el cumplimiento de sus funciones apliquen irrestrictamente las normas contenidas en la Convención sobre los Derechos del Niño, aprobada por Ley 23.849; Ley 26.061 y convenciones, tratados, reglas, directrices y demás normas reconocidos por nuestro país, que componen el plexo de derechos humanos que protegen integralmente los derechos de las personas menores de DIECIOCHO (18) años.

## Area de Aplicación:

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º -La capacitación específica a la que se hace referencia debe aplicarse en todas las áreas de política institucional, y en las distintas jurisdicciones de las fuerzas.

## Autoridad de Aplicación:

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - La reglamentación de la presente    ley establecerá la autoridad de aplicación y los mecanismos de implementación de la misma.

## Reglamentación:

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º -El Poder Ejecutivo nacional deberá    reglamentar la presente ley en el término de SESENTA (60) días.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.