---
Fecha: 1988-06-29
Título: Ley 23.570
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003469
---
# DERECHO DE PENSION DEL VIUDO O VIUDA Y DEL O LA CONVIVIENTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 18.037 T.O.

1976).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 18.038 T.O.

1980).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA LEY 18.037 T.O.

1976).

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de  redacción)  (MODIFICA LEY 18.038 T.O.

1980).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  convivencia  en  aparente  matrimonio  y los requisitos precedentemente establecidos respecto de sus características  y  duración podrán  probarse por cualquiera de los medios previsto en la legislación nacional.  Pero  en ningún caso la prueba  podrá limitarse exclusivamente a la testimonial,  salvo  que las  excepcionales   condiciones  socio-culturales  y el  lugar  de residencia  de  los  interesados   justificaran   apartarse  de la limitación precedente.

La  prueba  podrá  sustanciarse  administrativamente  o    en   sede judicial, en  este  último caso se dará intervención necesariamente al organismo de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los derechos que por la presente se instituyen en beneficio del  viudo   y  en  los  convivientes  de  hecho,  podrán invocarse aunque la causante  o  el causante respectivo, según fuere el caso, hubiera fallecido antes de  la vigencia de esta Ley. Cuando hubieran sido anteriormente denegados  por resolución administrativa o sentencia judicial la autoridad competente reabrirá el procedimiento a petición de la parte interesada.  En  ningún caso el pronunciamiento que se dicte con arreglo a la presente  podrá  dejar sin efecto  derechos  adquiridos,  salvo  el supuesto de nulidad de estos últimos debidamente establecida y declarada,  o  de  extinción de  tales  derechos.  No  se  entenderá  que  se  ha  producido  tal extinción,   mientras  existan beneficiarios  coparticipantes  con derechos a acrecer.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  haber  de  las pensiones que se acuerden por aplicación del artículo anterior, se  devengará a partir de la fecha de  la  respectiva solicitud.  En las solicitudes  en  trámite  sin resolución firme, el haber que se  otorgue  se  devengará  desde  la fecha de vigencia de la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 17.562).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 22.611).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los textos definitivos de los incisos 1 y 3 del artículo 38 de la Ley  18.037  fijados por la presente, se aplicarán a los regímenes establecidos en  las  Leyes 12.992, 13.018, 19.101, 19.349 y 21.965.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 18.037 Y 18 038).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  presente  Ley  entrará  en  vigencia al día siguiente de  su  publicación.  A partir de la misma fecha  quedará derogada  la Ley 23.226 sin perjuicio  de  los derechos  adquiridos durante su vigencia.