---
Fecha: 2015-08-26
Título: LEY 27.171
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006144
---
# Ley de Colombofilia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - La colombofilia es una actividad deportiva basada en competencias con palomas mensajeras de carrera.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - A los efectos de la presente ley se entiende por colombofilia al conjunto de actividades tendientes a la cría, educación, entrenamiento y mejoramiento de la paloma mensajera de carrera con fines deportivos.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Se considera paloma mensajera de carrera, a la subespecie de la paloma bravía (Columba Livia), dotada de condiciones particulares en cuanto a su fenotipo y desarrollo de sus dotes naturales de orientación, que le permiten regresar a su palomar (hábitat natural) desde grandes distancias y volar en condiciones normales ininterrumpidamente para llegar a su destino.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La Federación Colombófila Argentina debe constatar el año de nacimiento y la matrícula que determine su pertenencia al Registro Nacional de Desarrollo y Potencial Colombófilo.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - La autoridad de aplicación de la presente ley es el Ministerio de Desarrollo Social, a través de la Secretaría de Deporte.

Asimismo, intervendrán el Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria o los organismos que se designen para tal fin.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Derógase el decreto 17.160/43 ratificado por la ley 12.913.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.