---
Fecha: 1986-10-30
Título: Ley 23.463
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003333
Id: 123456789-0abc-defg-g33-33000scanyel
---
# JURAMENTO DE FIDELIDAD Y RESPETO A LA CONSTITUCION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los oficiales superiores, jefes, oficiales subalternos,  suboficiales,  clases  e  individuos  de  tropa  de la fuerzas   armadas    de  la  Nación  deberán  prestar  juramento  de fidelidad y respeto a la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  soldados  conscriptos prestarán ese juramento en formación pública que tendrá lugar  el  25  de  mayo  de  cada  año.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  oficiales y suboficiales prestarán ese juramento en la formación pública  en que reciban sus despachos de promoción y ascenso.  Los  restantes militares  lo  harán  en  el  curso  de  la formación  pública    de    incorporación  a  las  fuerzas  armadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  juramento mencionado en los artículos anteriores se prestará de acuerdo  con  la  siguiente  fórmula:  "]Juráis  a la patria  defender  a la Constitución Nacional, hasta perder la vida?" A la respuesta: "Sí juro", expresada de viva voz por los integrantes de la formación,  el  comandante agregará: "Si así no lo hiciereis, la patria os lo demande".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Todos los oficiales de las fuerzas armadas, al asumir una función de mando,  prestarán  juramento  según sus convicciones, de observar y hacer observar, si fuere necesario,  hasta  perder  la vida,  la Constitución Nacional, conforme a las leyes que al efecto dicte el  Congreso  y  a  los decretos del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Al  término  de todas las formaciones de la tarde, se utilizará  como  saludo,  en  la   forma  y  por  las  personas  que establezca la reglamentación, la siguiente  fórmula:  "Subordinación y  valor,  para  servir  a  la  patria  y  defender  la Constitución Nacional".

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Por  esta  única  vez,  el juramento prescripto en el artículo 1 será prestado dentro de los 180  días  de la promulgación de esta ley.

Ese  plazo  se  extenderá  a  un  año  respecto  a  los oficiales  y suboficiales en situación de retiro.

Los soldados conscriptos lo presentarán antes de ser  dados de baja.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Por  esta  única  vez  el  juramento prescripto en el artículo  5  será  prestado  dentro  de  los  noventa   días  de  la promulgación de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El Poder Ejecutivo dispondrá la edición de suficientes ejemplares  de  la Constitución Nacional para su entrega a cada  uno de los que presten  el  juramento  prescripto  en el artículo 1,  en los que se incluirá su nombre, datos de identidad  y fecha del acto, firmado por el jefe de la unidad donde tuvo lugar.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  gastos  que demande la ejecución de la presente ley  se  tomarán  de  rentas  generales   con  imputación  a  ellas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.