---
Fecha: 1972-09-12
Título: Ley 19.832
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000566
Id: 123456789-0abc-defg-g66-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CATAMARCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-    Créase  la  Universidad  Nacional  de  Catamarca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Universidad Nacional de Catamarca tendrá su sede en la ciudad del  mismo  nombre y se regirá por las disposiciones de la Ley Orgánica de las Universidades Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Transfiérese  a  la Universidad Nacional de Catamarca los  siguientes  establecimientos  que    dependen  actualmente  del Ministerio de Cultura y Educación:

- Instituto Nacional Superior del Profesorado.

- Escuela Industrial (E.N.E.T. Nro. 1).

- Escuela Normal de Maestros "Fray Mamerto Esquiú".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Hasta  tanto  se  constituya  el  Consejo  Superior y Consejos   Académicos,  sus  atribuciones  serán  ejercidas  por  un Delegado Organizador  el  que  será designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio  de  Cultura  y  Educación.  Las atribuciones  de  la  Asamblea  Universitaria serán ejercidas por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación  deberá  elevar el proyecto  de  cronograma  de  tareas  a realizar para el funcionamiento  progresivo  de  la  Universidad, el que  se  ajustará  a  las  disponibilidades  crediticias que  se  le asignen  en  el  Presupuesto Nacional de la Administración  Pública.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El cronograma deberá contemplar en general las tareas siguientes:  a)  Análisis  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrícula de ingreso  en  función  de  la  evolución y proyección de egresos de enseñanza media y tasa de pase de  la  enseñanza  media a la    Universitaria;   b)  Dimensionamiento  y  localización  de  la Universidad; c) Diseño  del  modelo  del  sistema  Universitario que contemple  la  problemática  regional  y  corrija  a  su  vez    las deficiencias  estructurales  del  actual  sistema;  d)  Análisis  de inversiones y de costos del proyecto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Universidad  Nacional de Catamarca, por conducto del Titular del Ministerio de Cultura  y  Educación  podrá  celebrar convenios con otros organismos nacionales "ad referendum" del  Poder Ejecutivo  para  la  transferencia  de  bienes,  servicios  u  otras prestaciones  que  sean  necesarios  para  implementar  la puesta en marcha de la Universidad Nacional de Catamarca.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  erogaciones  que  demande  el cumplimiento de la presente  Ley  serán  atendidas  con  los recursos previstos  en  el presente  ejercicio  fiscal  para  el  Ministerio    de   Cultura  y Educación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.