---
Fecha: 1990-09-26
Título: Ley 23.843
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003624
Id: 123456789-0abc-defg-g42-63000scanyel
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase el Consejo Federal Agropecuario, organismo de asesoramiento  y consulta por parte del Poder Ejecutivo en todas aquellas cuestiones  atinentes  al  sector  agropecuario y pesquero, que por su impacto en las economías regionales  o  provinciales  así lo requieran.

A  tal  efecto,  en  el  seno del Consejo Federal Agropecuario se constituirán comisiones regionales y por actividad. El funcionamiento y  número de dichas  comisiones  será  establecido en el reglamento interno del Consejo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Consejo, cuya creación se dispone en el artículo anterior,    estará  presidido  por  el  secretario  de  Estado  de Agricultura, Ganadería  y  Pesca  de  la Nación, e integrado por los titulares de los ministerios o secretarías  de Estado competentes en materia agropecuaria y pesquera de las provincias  que adhieran a la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El Consejo Federal Agropecuario tendrá un comité ejecutivo que lo representará  en  el  tratamiento  y gestión de las políticas  que  se determinen en cumplimiento de las facultades  que le  otorga el artículo  1 . A tal efecto, el comité se integrará con representantes  de  las comisiones  regionales  mencionadas  en  el artículo 1 .

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Son  funciones del Consejo Federal Agropecuario:

a)  Proponer  acciones  coordinadas    en   los  sectores  públicos nacionales  y  provinciales  en  función  de  la  definición   y  el cumplimiento  de  las  políticas  agropecuarias  y  pesqueras;  b)  Proponer  las  medidas destinadas a lograr la complementación y eficiencia  de  la  actividad    gubernamental    de  las  distintas jurisdicciones en materia agropecuaria y pesquera;  c) Analizar los problemas del sector agropecuario  y  pesquero  que interesen  a más de una provincia o aquéllos que siendo del interés de  una  provincia  incidan  en  el  interés  nacional,  proyectando soluciones para cada caso;  d) Dictaminar  en  las consultas que le formule el Poder Ejecutivo.

e) Atender con políticas específicas la problemática de la agricultura familiar y los pequeños productores rurales, a cuyo efecto se garantizará la participación efectiva de las organizaciones representativas del sector.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El comité ejecutivo del Consejo Federal Agropecuario    será   consultado  por  el  Poder  Ejecutivo  en  la elaboración  de  planes  y    programas   atinentes  a  la  política agropecuaria y pesquera. El Poder Ejecutivo  fijará en cada caso los plazos de respuesta de las consultas que deberá  hacer,  en  función de la urgencia en la toma de decisiones.  Las    cuestiones    de  política  agropecuaria  y  pesquera  antes mencionadas se refieren entre otras a:

a) Política tributaria y cambiaria;  b) Reembolsos, derechos  de exportación y aranceles de importación de insumos y productos agropecuarios y pesqueros;  c) Política de crédito agropecuaria y pesquera;

d) Política de investigación  y extensión agropecuaria y pesquera ;

e) Intervención oficial en la comercialización  e industrialización de  productos  primarios  de  origen  agropecuario y pesquero;  f) Sanidad animal y vegetal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A través del Ministerio del Interior se cursarán las comunicaciones a  los  gobiernos  de  provincias  invitándolos a adherir a la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las reuniones del Consejo Federal Agropecuario se realizarán en el  lugar  y  fecha  que  determine  el  secretario de Agricultura,  Ganadería  y  Pesca  o  a  pedido  de cinco (5) o  más representantes provinciales. En la primera reunión  se  propondrán y aprobarán  las  normas  reglamentarias  de  su funcionamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La presente ley será reglamentada en el término de sesenta (60) días de su promulgación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Derógase la ley 20.310 y toda otra legislación que se oponga a la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.