---
Fecha: 1946-12-20
Título: Ley 12.915
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002429
---
# SUELDO ANUAL COMPLEMENTARIO PARA EMPLEADOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Institúyese la remuneración anual complementaria para todos  los servidores    del   Estado,  sean  éstos  permanentes  o transitorios, a tarea o a destajo,  que  revistan  en  cualquiera de las  ramas  de  los  poderes públicos, reparticiones autárquicas  y entidades  subsidiarias,  cuyas remuneraciones    se  atiendan  con partidas    individuales   o  globales. Esta  remuneración    anual complementaria  se  abonará  el    31  de diciembre de  cada  año.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  A los efectos de esta Ley, dicha remuneración anual complementaria se  calculará  tomando  la doceava parte del total de las retribuciones, sueldos o jornales básicos  nominales, devengados en  el respectivo  año  calendario. Queda excluída  cualquier  otra remuneración, sea en dinero  efectivo, especie o casa habitación. El personal que haya cobrado haberes con aplicación de los coeficientes  autorizados  por el  artículo  20 de  la  Ley  11.672 (edición 1943), por prestar  servicio en el extranjero, percibirá la remuneración anual complementaria,  unicamente  con  relación  a los haberes percibidos sin coeficiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Por  esta  única vez, este derecho queda reconocido exclusivamente para el personal  que  se  halle en servicio al 31 de diciembre de  1946,  y  comprenderá  los que se  hubieren  prestado durante el mismo año, aunque correspondan  a  diversos  Ministerios, reparticiones  nacionales  o Municipalidad  de la Ciudad de  Buenos Aires. En lo sucesivo, todo servidor del Estado  que deje de prestar servicios, tendrá derecho a percibir una doceava parte  del total de los  sueldos  devengados  en el año calendario, hasta el momento  de dejar el servicio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - La presente ley no anula las disposiciones legales o reglamentarias  que  otorgan  a  los  servidores  del Estado otros o beneficios mayores que los establecidos en esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - La remuneración anual complementaria es inembargable, y no se efectuará  la  contribución  a  los  institutos  y  cajas de Previsión  Social que determinan las leyes respectivas para el  caso de aumento de  retribución; las  partes aportarán como contribución única,  el  porcentaje ordinario que esas  leyes  fijan  sobre  los haberes mensuales,  aplicándolo  al  monto  de la remuneración anual complementaria.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  El  sueldo anual complementario no se liquidará al Presidente y Vicepresidente  de  la  Nación, Ministros y Secretarios del Poder Ejecutivo y legisladores nacionales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  sueldo anual complementario a que se refiere la presente ley, no podrá  ser  en  ningún  caso inferior de cien pesos moneda nacional (m$n 100) ($ 100 m/n.), debiendo  abonarse esta suma  aún  en  los  casos  en que  la  doceava  parte  de  lo  percibido anualmente no alcanzará a dicha cifra.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá con  los  fondos  propios  de  cada  repartición. La diferencia  no cubierta  con estos recursos se tomará, por  el  año 1946, de rentas generales, con imputación a esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder ejecutivo.