---
Fecha: 1973-04-16
Título: Ley 20.286
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000563
Id: 123456789-0abc-defg-g36-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MISIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de Misiones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad  Nacional  de Misiones tendrá su sede central  en  la  ciudad  de Posadas; podrá establecer  organismos  o dependencias dentro de su  zona  de  influencia  y se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  Orgánica  de  Universidades  Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto se constituyan el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus  facultades serán ejercidas por un Delegado Organizador el que será designado  por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación.

Las atribuciones correspondientes a  la Asamblea Universitaria serán desempeñadas por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación elevará el Proyecto  de  Cronograma  de  tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El Cronograma deberá contemplar las tareas siguientes:

a)  Análisis   y  cálculo  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrículas de ingreso  en  función  de  la evolución y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases  de la enseñanza media a  la  Universidad;  b)  Dimensionamiento  y  localización    de  la Universidad;  c)  Diseño  de  modelo  del  Sistema  Universitario de acuerdo con las problemáticas regionales; d) Cálculo  de inversiones y costo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Universidad Nacional de Misiones por conducto del Ministerio de Cultura  y  Educación  podrá  celebrar  convenios  con otros    organismos    nacionales,  provinciales  y/o  privados  "ad referendum" del Poder Ejecutivo  para  el  uso  y/o transferencia de bienes, servicios u otras prestaciones que sean necesarios  para  el funcionamiento de la Universidad Nacional que se crea.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  erogaciones  que  demande  la presente Ley serán atendidas  con  los  recursos previstos en el ejercicio  fiscal  del corriente año para el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.