---
Fecha: 1999-06-23
Título: LEY 25113
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004362
Id: 123456789-0abc-defg-g26-34000scanyel
---
# CREACION DEL CONTRATO DE MAQUILA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Habrá  contrato de maquila o de depósito de maquila cuando  el productor agropecuario  se  obligue  a  suministrar  al procesador o industrial materia prima con el derecho de participar, en las proporciones que convengan, sobre el o los productos finales resultantes,  los  que deberán ser de idénticas calidades a los que el industrial o procesador retengan para sí.

El productor agropecuario mantiene en todo el proceso de transformación la propiedad sobre la materia prima y luego sobre la porción de producto final que le corresponde.

El procesador o industrial asume la condición de depositario de los productos finales  de    propiedad    del  productor  agropecuario debiéndolos identificar adecuadamente; estos  productos  estarán  a disposición plena de sus titulares.

En   ningún  caso  esta  relación  constituirá  actividad  o  hecho económico imponible.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  contrato  del  artículo  anterior además de los elementos expresados  en  el  mismo deberá contener  con  carácter esencial los siguientes:

a) Nombres y domicilios de las partes;

b) Cantidad de la materia prima contratada;

c) Lugar de procesamiento;

d) Lugar  en  que  se  depositarán los  productos  elaborados  que correspondan al productor agropecuario;

e) Facultades  de  control  establecidas  a  favor  del  productor agropecuario;  f) Fecha y lugar de entrega del producto elaborado;

g) Lugar de celebración y firma de las partes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Serán nulas las cláusulas incluidas en el contrato que impongan al productor  agropecuario la obligación de vender parte o la totalidad de los productos finales de su propiedad al industrial elaborador o que traben  la libre  comercialización  del mismo por cuenta exclusiva del propietario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Los contratos establecerán sistemas y procedimientos de control del  procesamiento  del  producto,  que podrá ejercer el productor agropecuario contratante, que le permitan  verificar  las calidades y cantidades de lo pactado y lo entregado al finalizar el contrato, y asimismo las condiciones de procesamiento y rendimiento de  la  materia  prima conforme pautas objetivas de manufacturación durante su realización.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las acciones  derivadas  de la presente ley tramitarán por juicio sumarísimo, o por el trámite  abreviado  equivalente. La prueba  pericial,  en caso de no haberse ofrecido por las  partes, podrá disponerse de oficio  por el  juez interviniente. Las partes quedan  facultadas para  designar consultores técnicos  que  las representen en la producción de la prueba pericial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las  disposiciones  de la  presente  ley  serán  de aplicación también a todos los contratos  que  tengan por objeto la provisión  de  materia  prima  de naturaleza agropecuaria  para  su procesamiento, industrialización y/o transformación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Los  contratos  agroindustriales  referidos  en  la presente ley deberán inscribirse a pedido de parte en los registros públicos que se crearen en la jurisdicción  de  cada provincia. Las provincias  establecerán las  disposiciones  necesarias  para  los procedimientos y aseguramiento según la naturaleza u objeto de cada actividad asignándoseles las condiciones de autoridad de aplicación local.

Se registrarán ante la misma autoridad todas las medidas cautelares que afecten los  productos  de  propiedad  de  los  productores agropecuarios elaborados con motivo de los contratos mencionados en el artículo 1 de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24522)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Los contratos  de elaboración de vinos previstos en la Ley  18.600 se regirán por sus  normas  y  supletoriamente  por la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo.