---
Fecha: 1963-06-12
Título: Decreto Ley 4.743/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001524
---
# USO DE FERTILIZANTES.

<a id="1"></a>
ART.  1.  (Nota  de  redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

<a id="2"></a>
ART.  2  .  (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

<a id="3"></a>
ART.  3  .  (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

<a id="4"></a>
ART.  4  .  (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

<a id="5"></a>
ART.5  La  comprobación  de  destino  a que se hace referencia en el artículo 4 precedente, estará a cargo de  la Secretaría de Estado de Hacienda (Dirección Nacional de Aduanas).

<a id="6"></a>
Art.  6.  Todos  los  productos  enunciados  en  el  artículo  4 que antecede,  quedarán  eximidos  del  pago  del  derecho  consular. El derecho de estadística se reducirá al 3% (tres por mil).

<a id="7"></a>
Art.  7.  A  partir  de  la  fecha  de  este  decreto  las ventas de fertilizantes,  sean  éstos de origen nacional o extranjero,  quedan exentas del pago del impuesto a las ventas.

<a id="8"></a>
*Art. 8. (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.032 )

<a id="9"></a>
Art.  9.  El  Ministerio  del  Interior  invitará  a  los  Gobiernos provinciales    a    otorgar,  en  sus  respectivas  jurisdicciones, facilidades impositivas  que  contribuyan  a  que  los fertilizantes puedan llegar a bajo precio al productor rural.

<a id="10"></a>
Art.  10.  Las disposiciones de los artículos 1, 2, 3, 4 y 6 regirán hasta el 31  de  diciembre  de  1965.  Si  antes  de  esa  fecha las fábricas nacionales existentes o que se establezcan en el futuro  se encontraran    en    condiciones   de  abastecer  adecuadamente  los requerimientos  del  mercado interno  a  precios  competitivos,  las secretarías de Estado  de  Industria  y  Minería  y de Agricultura y Ganadería,  por  resolución  conjunta,  podrán dejar sin  efecto  lo establecido por los artículos mencionados  más arriba con referencia a todos o algunos de los productos liberados de recargos.

<a id="11"></a>
Art.  11.  En  el  caso  previsto en el segundo párrafo del artículo anterior,  el restablecimiento  de  los  recargos  subsistirá  hasta tanto la Secretaría  de  Estado  de  Industria  y  Minería arbitre o promueva  las medidas que correspondan para preservar  la  evolución de  las  industrias    nacionales,    asegurándoles  condiciones  de competencia  en  relación  a  niveles  de  precios  internacionales.

<a id="12"></a>
Art.  12.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores ministros  secretarios en los departamentos de Interior, de  Defensa Nacional, de  Relaciones Exteriores y Culto y  de Economía y firmado por los señores  secretarios  de  Estado de Hacienda, de Industria y Minería, de Comercio y de Agricultura y Ganadería.

<a id="13"></a>
Art.  13.  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.