---
Fecha: 1980-07-16
Título: Ley 22.254
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003015
---
# DISOLUCION DE INDUSTRIAS MECANICAS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Disuélvese  y declárase en estado de liquidación  a Industrias  Mecánicas  del  Estado,   Sociedad  Anónima  (IME  S.A.)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a designar al liquidador, quien  se  encontrará  investido  de  las  atribuciones, obligaciones  y  responsabilidades que para los mismos determina  la Sección XIII, Capítulo  I  de  la  Ley  N.  19.550 en cuanto  sean compatibles  con  el  régimen legal de la empresa cuya disolución se dispone en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El proceso de liquidación aquí dispuesto deberá estar concluido el  31 de marzo de 1981. El Poder Ejecutivo Nacional podrá prorrogar  dicho    plazo    cuando  razones  fundadas  lo  hicieren necesario.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  - La realización de los bienes que integran el activo de la Empresa se  efectuará  por  los procedimientos de licitación o remate  público,  o por la transferencia  directa  y  sin  cargo  al Estado Nacional de  los  bienes  inmuebles  que fundadamente pudiera serle de utilidad, siendo competencia del Poder  Ejecutivo Nacional, su determinación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - La Fuerza Aérea Argentina podrá absorber al personal de Industrias Mecánicas  del  Estado, Sociedad Anónima (IME S.A.) de acuerdo  con  sus necesidades en  las  condiciones  fijadas  por  el artículo 5 inciso  a)  y  b)  de  la  Ley  N. 18.596. El  personal transferido  en esta forma no gozará de los beneficios previstos  en los artículos 6 y 7 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  dependientes  de  la  empresa  cuyos contratos resulten  extinguidos  en virtud de la liquidación aquí  dispuesta, gozarán del plazo de preaviso  y de la indemnización por antigüuedad que  prevén los artículos 231 y 245  del  Régimen  del  Contrato  de Trabajo  aprobado por la Ley N. 20.744 (t.d. Decreto N. 390,76) y de los beneficios  establecidos  en los convenios colectivos de trabajo correspondientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  personal  que cuente como mínimo con 57 años de edad  los varones y 52 años las mujeres,  y  27  años  de  servicios computables  de  los  cuales diez (10) por lo menos deben haber sido prestados en la empresa,  podrá optar por cobrar las indemnizaciones del  artículo  6 o percibir una  asignación  hasta  que  alcance  el derecho a obtener  la  jubilación   ordinaria o por invalidez en las condiciones determinadas por la Ley  N. 18.037 (t.o. 1976) y por los plazos  máximos  que  se  determinan  en  el    artículo  siguiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  La  asignación  establecida en el artículo anterior consistirá en el pago de una suma  equivalente  al 100% del total de la remuneración regular normal y permanente de su  última  categoría de  revista  durante  los primeros doce meses; el 75% los siguientes doce  meses  y el 50% los  últimos  doce  meses.  La  asignación  se actualizará  de   acuerdo  a  las  pautas  salariales  que  en  cada oportunidad fije el Poder Ejecutivo  Nacional para la Administración  Pública    Nacional,  sin  incluir  el  concepto  de jerarquización, y será considerado  como  remuneración  a  todos los efectos de las leyes de seguridad social.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - El haber mensual de las jubilaciones ordinaria y por invalidez  del  personal    que   hubiere  optado  por  percibir  la asignación,  se  determinará sobre la  base  del  promedio  de  las remuneraciones actualizadas  percibidas  durante  los  tres (3) a^os calendarios  más  favorables,  continuos o discontinuos comprendidos en el período de cinco (5) a^os,  también calendarios inmediatamente anteriores al año en que tenga derecho  a  la jubilación ordinaria o por invalidez de acuerdo con Ley N. 18.037 (t.o. 1976).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  tiempo que transcurra hasta que el personal al que  se  refiere  el artículo  anterior  alcance  el  derecho  a  la jubilación ordinaria  o  por  invalidez  será  considerado  como  de prestación  de  servicios  con  aportes  a los efectos jubilatorios.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Derógase la Ley N. 20.754.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.