---
Fecha: 1968-11-29
Título: Ley 17.987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001057
Id: 123456789-0abc-defg-g75-01000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE ROSARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  de Rosario, que se regirá por las disposiciones de la ley orgánica de las universidades nacionales 17.245.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Integrarán  la  Universidad  Nacional  de Rosario los organismos  académicos  y  administrativos  pertenecientes    a   la Universidad  Nacional  del  Litoral,  que a continuación se indican:

a) Las facultades de Ciencias Medicas;  de  Ciencias  , Ingeniería y Arquitectura;  de  Ciencias Económicas; de Filosofía; de  Derecho  y Ciencias Políticas;  de  Odontología  y  de Ciencias Agrarias; y los hospitales-escuela  y  las  escuelas  secundarias    que   de  ellas dependen;

b) El Instituto Superior de Música de Rosario;

c)  Los  organismos directivos, docentes, técnicos y administrativos dependientes  del  rectorado,  con  asiento en la ciudad de Rosario.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Transfórmase en Facultad de Ciencias de la Administración  dependiente de la Universidad Nacional del Litoral a la actual Escuela  de  Ciencias de la Administración, con asiento en las ciudades de Santa Fe    y  Concordia, cesando en consecuencia su dependencia  de  la  Facultad  de Ciencias  Económicas  de  Rosario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los bienes muebles e inmuebles, derecho y obligaciones que correspondan  a  los  organismos  académicos  enumerados  en  el artículo  2, como así también sus partidas, subsidios y asignaciones presupuestarias  quedan  transferidos  a  la Universidad Nacional de Rosario. El personal docente  y no docente  que  revista  en  dichos organismos pasará a depender de esta última.

Todos   estos  traspasos  y  transferencias  se  operarán  el  1  de diciembre de 1968.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El rector y los decanos de la Universidad Nacional de Rosario  elevarán   al  Poder  Ejecutivo,  para  su  aprobación,  el Estatuto de la Universidad,  antes  del  31  de  marzo de 1969.

Mientras  tanto,  ella se regirá por el Estatuto de  la  Universidad Nacional del Litoral,  en  todo  lo  que  no  haya    sido objeto de modificación por la presente ley. Regirán asimismo en la Universidad  Nacional  de  Rosario, mientras  no sean modificadas  o derogadas por sus órganos de  gobierno,  todas  las  normas internas vigentes en la Universidad Nacional del  Litoral al 1  de  diciembre de 1968.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de esta ley deberán ser atendidos con el actual  presupuesto  de  la Universidad Nacional del Litoral.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.