---
Fecha: 1967-06-26
Título: LEY 17.321
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001187
---
# ARANCELES DE MUSEOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Autorízase  la  implantación de un régimen de tarifas y aranceles para los museos nacionales,  destinado  a  contribuir a la adquisición  de obras artísticas, históricas o científicas  y  a  la conservación,  ampliación, equipamiento,  refección y modernización de los edificios y recintos en que funcionan.

<a id="2"></a>
Art.  2.-El régimen de tarifas y aranceles consistirá en la fijación de derechos  que  serán  abonados  por  el  público  concurrente, en concepto  de ingreso a esos establecimientos o por la venta  de  los elementos determinados en el artículo 4.

<a id="3"></a>
*Art.  3.- El monto y la oportunidad de aplicación del régimen a que se refiere el artículo 2º serán establecidos a propuesta de los directores de museos, por la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, pudiendo ser modificados anualmente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-Para el cumplimiento del régimen establecido en la presente ley, dispónese  la apertura para cada museo de cuentas especiales en jurisdicción de los  organismos  de  los  cuales  dependan. En estas cuentas  especiales  se acreditará  el producido de las  tarifas  o aranceles  que  se  establezcan  y el de la  venta  de  fotografías, grabaciones  fonoeléctricas,  catálogos, tarjetas,  publicaciones, réplicas  y  objetos  recordatorios  que cada museo realice  y  las donaciones  en  efectivo  que  reciba.  Se    debitarán  los gastos correspondientes  a  los fines indicados en el artículo  1  mediante órdenes  de  pago  librados  en  estas  cuentas  especiales  por  el director de cada museo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Los  directores de los museos rendirán anualmente cuenta de los fondos recaudados  y  de  las inversiones realizadas, de acuerdo con las normas de la ley de contabilidad,  del Tribunal de Cuentas y demás disposiciones legales complementarias,  ante  el organismo del cual dependan.

<a id="6"></a>
Art.  6.-La  entrada  a los museos nacionales será gratuita para los alumnos y docentes de los  establecimiento educacionales oficiales y privados  de  nivel primario,    secundario,  especial,  técnico  y universitario cuando concurran en delegación debidamente acreditada. También será gratuito el  acceso  a  los museos, para el público en general, por lo menos un día por semana. Las disposiciones  reglamentarias  relativas  a la entrada  de  público, serán establecidas por resolución de las autoridades  mencionadas en el  artículo  3, debiendo considerarse la posibilidad de  convenios internacionales, turísticos o educativos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-Los  directores de los museos nacionales podrán autorizar a las asociaciones  de  amigos  de  cada  museo  que tengan personería jurídica reconocida y cuyo objeto único en sus actividades  sea  la ayuda y promoción del museo respectivo, previa consulta al superior jerárquico,  a  efectuar exposiciones,    conferencias   y  actos culturales  patrocinados  por  dichas asociaciones en el recinto  de las salas de los museos, quedando  autorizadas las  mismas al cobro de entradas a dichas exposiciones y a la venta de los correspondientes catálogos.

<a id="8"></a>
Art.  8.-Los  gobiernos de provincia, las universidades nacionales y la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires podrán adherirse al régimen  de la presente ley,  cumplimentando  las  obligaciones  que resultan del  artículo 4, en cuyo caso podrán recibir los beneficios correspondientes.

<a id="9"></a>
Art.  9.-Comuniquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.