---
Fecha: 2011-11-30
Título: LEY 26.712
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005723
---
# CREACION DE JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA, FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL EN LA CIUDAD DE ESQUEL, PROVINCIA DEL CHUBUT.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créanse UNA (1) Defensoría Pública Oficial y UNA (1) Fiscalía de Primera Instancia que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Esquel, provincia del Chubut, y tendrán la misma competencia material y territorial de éste.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en los Anexos que forman parte de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a los presupuestos del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía y la Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Fiscal, el Defensor Público Oficial y demás funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos del ministerio público que se crean por esta ley, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se cuente con el crédito presupuestario establecido en el artículo 3º de la presente ley y entre en funcionamiento el Juzgado Federal de Primera Instancia de Esquel, provincia del Chubut.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Una vez puestas en funcionamiento la fiscalía y la defensoría creadas por la presente ley, les serán remitidas todas las causas en trámite que les correspondan, conforme la materia territorial y material que se les asigna.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO A

MINISTERIO PUBLICO FISCAL CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal de Primera Instancia                                1 Secretario de Fiscalía de Primera Instancia                1 Prosecretario Administrativo                               1 Subtotal                                                   3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Jefe de Despacho                                           1 Oficial Mayor                                              1 Escribiente Auxiliar                                       2 Subtotal                                                   4 PERSONAL DE SERVICIOS Y MAESTRANZA Ordenanza                                                  1 Subtotal                                                   1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL                            8

## ANEXO B

MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Defensor Público de Primera Instancia                        1 Secretario de Primera Instancia                              1 Prosecretario Administrativo                                 1 Subtotal                                                  3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Jefe de Despacho                                             1 Oficial Mayor                                                1 Escribiente Auxiliar                                        Subtotal                                         4 PERSONAL DE SERVICIOS Y MAESTRANZA Ordenanza                                                    1 Subtotal                                                     1 TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA                       8