---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004278
Id: 123456789-0abc-defg-g87-24000scanyel
---
# ACTUALIZACION DE DATOS DE IDENTIFICACION DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 17671)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Registro Nacional  de las Personas, a través de los organismos y medios que se establezcan,  informará periódicamente a las  autoridades  educativas  de las distintas  jurisdicciones  del país, la nómina de personas que  no acrediten cursar la escolaridad obligatoria  en la primera renovación  del  Documento  Nacional  de Identidad, o haber  aprobado el nivel de Educación General Básica o estar  cursándolo,    al   proceder  a  la  segunda  renovación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los Ministerios  del Interior y de Cultura y Educación coordinarán  las  acciones tendientes  a  promover  los  mecanismos administrativos que  aseguren  una  eficaz  instrumentación para la aplicación de la ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - El Ministerio de Cultura y Educación  de  la  Nación coordinará en  el  seno del Consejo Federal de Cultura y Educación, con los responsables  de las jurisdicciones educativas del país, el desarrollo de programas  tendientes a incorporar o reinsertar en el Sistema Educativo Nacional  las personas sin escolaridad detectadas según  lo  señalado  en  el  artículo  2  de  la  presente  ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El gobierno nacional prioritará entre sus políticas de asistencialidad, aquellas destinadas  a  prestar  apoyo  técnico  y económico   a  los  programas  ejecutados  por  las  jurisdicciones educativas a  efectos  de  asegurar  el efectivo cumplimiento de lo establecido en la ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Las autoridades responsables  del  sector educación en todas  las  jurisdicciones  del  país  llevarán  a  cabo  programas específicos  destinados a la matriculación de niños y  adolescentes detectados sin  el  cumplimiento  de la Escolaridad General Básica, dando  amplia  participación  en  su realización  a  los  gobiernos municipales,   organismos  técnico-administrativos    locales    de administración y supervisión escolar, instituciones no gubernamentales;    entidades    co-escolares;   padres  y  alumnos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Disposición Transitoria. Hasta tanto  se generalice el funcionamiento del nivel de Educación General Básica, la certificación  requerida deberá estar referida al actual  nivel  de educación primaria.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.