---
Fecha: 1971-10-11
Título: Ley 19.303
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000809
Id: 123456789-0abc-defg-g90-80000scanyel
---
# LEY DE PSICOTROPICOS.

## CAPITULO I Disposiciones Generales

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los efectos de la presente Ley, de aplicación en todo el territorio de la República,  se  considerarán  sicotrópicos:

a)  las drogas, preparados y especialidades farmacéuticas  incluídas en las Listas  anexas  I, II, III y IV, que forman parte integrante de la presente Ley.

b) aquellas otras que, conforme  a  los estudios, dictámenes propios o recomendaciones  de  organismos  internacionales,   la  autoridad nacional resuelva incluir en dichas listas.

A  tales fines la autoridad sanitaria nacional queda facultada  para modificar las listas mencionadas.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- La importación, exportación, fabricación, fraccionamiento, circulación,  expendio  y  uso de los sicotrópicos contemplados en el artículo 1, quedan sujetos  a  las  normas  de la presente  ley y de los reglamentos que en su consecuencia se dicten.

"Queda expresamente  comprendida por la presente ley, la tenencia de existencias de productos  considerados  sicotrópicos  adquiridos con anterioridad  a  su  vigencia, por las personas, establecimientos  o instituciones citadas en su artículo 12".

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-    Queda   prohibida  la  importación,  exportación, fabricación, fraccionamiento,  circulación,  expendio  y  uso de los sicotrópicos   incluidos  en  la  Lista  I,  con  excepción  de  las cantidades estrictamente  necesarias  para la investigación médica y científica, incluidos los experimentos  clínicos,  que  se  realicen bajo    autorización  y fiscalización  de  la  autoridad  sanitaria nacional,    conforme    a lo  que establezca  la  reglamentación.

## CAPITULO II Importación y Exportación

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los sicotrópicos incluidos en la Lista I, sólo podrán ser importados,  exportados o reexportados por puertos o aeropuertos bajo jurisdicción   de  la  Aduana  de  la  Capital  Federal.  Los comprendidos en las  Listas  II,  III  y  IV  podrán  serlo  por cualquiera de las Aduanas del país.

Las  autoridades  aduaneras  no  permitirán  la  entrada o salida de ninguno de los sicotrópicos comprendidos en el Artículo  1  de  esta Ley,  sin intervención  previa  de la autoridad sanitaria nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Sólo  podrán  importar,  exportar  o  reexportar  los sicotrópicos  incluidos  en  las  Listas  II  y  III,  las  personas previamente  habilitadas  a  tal  efecto  por la autoridad sanitaria nacional en la forma y condiciones que establezca la reglamentación.

La  autoridad  sanitaria  nacional  determinará  los  registros  que deberán llevar dichas personas, foliados  y  rubricados por aquélla, en  los  que constarán todos los datos sobre cantidades,  países  de procedencia, destino y todo otro que se establezca reglamentariamente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  la importación de los sicotrópicos incluidos en las Listas II y III, será  indispensable obtener en cada caso y para cada uno de ellos, un certificado  oficial otorgado por la autoridad sanitaria nacional, el que será extendido  con  las  constancias que determine  la reglamentación. El certificado oficial de  importación será extendido  por  triplicado  y  se le dará el siguiente destino:

a) El original se entregará al interesado;

b) el duplicado lo remitirá la autoridad  sanitaria  nacional  a los organismos competentes del país exportador;

c)   el  triplicado,  será  archivado  por  la  autoridad  sanitaria nacional. El  certificado  oficial  de  importación  caducará a los CIENTO OCHENTA (180) días de la fecha de su emisión.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Para la exportación o reexportación de los Psicotrópicos incluidos en las Listas II y III, será indispensable obtener  en cada caso y para  cada uno  de  ellos,  un  certificado oficial otorgado  por  la autoridad sanitaria nacional, el que será extendido con las constancias  que determine la reglamentación.

El  certificado  oficial  de  exportación    o   reexportación  será extendido por cuadruplicado y se le dará el siguiente  destino: a)  el  original,  se entregará  al interesado;

b) el duplicado lo remitirá la autoridad sanitaria nacional a la Administración Nacional de Aduanas, la que lo restituirá cuando la operación haya sido concluida;

c) el triplicado, lo remitirá la autoridad sanitaria nacional  a los organismos competentes del país importador;

d) el cuadruplicado, será archivado por la autoridad sanitaria nacional.

El certificado oficial de exportación o reexportación caducará a los NOVENTA (90) días de la fecha de su emisión.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  sicotrópicos  comprendidos en las Listas I, II y III,  en tránsito  por  el  territorio   del  país,  deberán  estar amparados  por  un certificado oficial otorgado  por  la  autoridad sanitaria  nacional, previa presentación  de  los  certificados  de importación  y exportación expedidos por las autoridades competentes de los países de donde procedan y a donde se dirijan los sicotrópicos.

El certificado  oficial de tránsito será extendido por cuadruplicado y se le dará el siguiente destino:

a) el original, se entregará al interesado;

b) el duplicado,  lo  remitirá  la autoridad sanitaria nacional a la Administración Nacional de Aduanas,  la que lo restituirá cuando los sicotrópicos hayan salido del territorio argentino;

c) el triplicado, lo remitirá la autoridad  sanitaria nacional a los organismos competentes del país importador;

d)  el  cuadruplicado,  será  archivado  por la autoridad  sanitaria nacional. El certificado oficial de tránsito  caducará a los SESENTA (60) días de la fecha de su emisión.

Los sicotrópicos en tránsito no podrán ser sometidos  a manipulación alguna que pueda alterar su naturaleza, como tampoco modificar  su embalaje  sin autorización    previa   de  la  autoridad  sanitaria nacional.

La autoridad sanitaria nacional queda facultada  para  autorizar  el cambio  de destino de los sicotrópicos en tránsito de conformidad a los que establezca la reglamentación.

## CAPITULO III Elaboración Nacional

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Los establecimientos habilitados para la elaboración de drogas deberán  inscribir por fechas correlativas las operaciones relacionadas con las drogas  sicotrópicas,  incluidas en las listas II y III en los registros especiales que determine la reglamentación.

Las  operaciones relacionadas con las drogas sicotrópicas  incluidas en  la lista  IV,  se  registrarán  conforme  a  las  obligaciones establecidas  en las normas legales vigentes para la elaboración de drogas medicinales.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los establecimientos a que se refiere el Artículo 9, sólo podrán expender  los  sicotrópicos  incluidos en las Listas II, III  y  IV  a quienes estén autorizados por la  autoridad  sanitaria competente para su disposición.

## CAPITULO IV Comercio Interior

<a id="11"></a>
*ARTICULO   11.-  La  enajenación,  por  cualquier  título,  de  los sicotrópicos    incluidos  en  las  listas  II  y  III,  sólo  podrá efectuarse mediante    formularios    aprobados  por  la  autoridad sanitaria  nacional y con  las  constancias    que   determine  la reglamentación.    Serán impresos,  numerados  por  triplicado    y entregados bajo recibo  por  la autoridad  sanitaria competente del domicilio del solicitante.

El formulario se confeccionará por triplicado  por  el  adquirente y se le dará el siguiente destino:

a) el original será remitido juntamente con los sicotrópicos  y será archivado por el adquirente.

b)  el  duplicado  será  remitido  por  el enajenante a la autoridad sanitaria competente de su domicilio, dentro  del  plazo de CUARENTA Y OCHO (48) horas. c) el triplicado quedará en poder  del enajenante y archivado por éste.

Dichos  formularios  serán  archivados  separadamente  y por  fechas correlativas durante DOS (2) años.

La enajenación, por cualquier título, de los sicotrópicos  incluidos en   la lista  IV,  sólo  podrá  efectuarse  con  factura  especial separada,  por duplicado,  individualizando  la marca, procedencia, dosis  y  contenido  del envase.  Dichas facturas serán  archivadas separadamente y por fechas correlativas  durante  DOS  (2) años, por el enajenante y el adquirente.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Sin  perjuicio  de  la  documentación exigida en el artículo 11, los sicotrópicos incluidos en  las  listas II, III y IV podrán  ser adquiridos,  en  las  condiciones que en cada  caso  se determina, por:

a) laboratorios habilitados y autorizados para elaborar medicamentos que contengan sicotrópicos;

b) droguerías;

c) farmacias;

d) hospitales o establecimientos de  asistencia  médica con farmacia habilitada;

e) instituciones para investigación médica o científica  previamente autorizadas por la autoridad sanitaria competente.

En  los  casos  del  inciso  a)  los  laboratorios  deberán  llevar, respecto a los  sicotrópicos incluidos en la lista II, un registro especial foliado y rubricado por la autoridad sanitaria competente, en  el  que  se asentarán  las cantidades  de  drogas  sicotrópicas adquiridas, fecha,  nombre del proveedor y las cantidades invertidas para cada partida de  especialidades  farmacéuticas elaboradas, y el número de unidades de cada producto obtenido  y vendido, registrando igualmente  la  fecha, cantidades o unidades, y nombre  y domicilio del adquirente. Los  sicotrópicos  incluidos  en las listas III y IV se registrarán  conforme  a  las obligaciones establecidas  en  las normas legales vigentes para la  elaboración  de  medicamentos.

En  los casos del inciso b) las droguerías deberán llevar  un  libro registro de  entradas  y  salidas  de  drogas  sicotrópicas  y  de especialidades farmacéuticas  que  las  contengan,  incluidas en la lista II, foliado y rubricado por la autoridad sanitaria  competente  en  el  que  se  asentarán diariamente,  con la firma del director técnico,  la  cantidad  de  drogas  y unidades  de   especialidades farmacéuticas  ingresadas  y expedidas y los datos de identificación del destinatario. Los sicotrópicos  incluidos en las listas III y IV se  registrarán  conforme  a las obligaciones  establecidas  en las normas  legales  vigentes sobre  habilitación  y  funcionamiento  de droguerías.

En los casos del inciso  c)  las  farmacias  deberán llevar un libro registro de  entradas  y  salidas  de  drogas  sicotrópicas   y  de especialidades farmacéuticas  que  las  contengan,  incluidas en la lista II, foliado y rubricado por la autoridad sanitaria competente,  en  el  que  se  asentarán diariamente la cantidad  de drogas y unidades de especialidades farmacéuticas empleadas  en  la preparación de recetas o despachadas, con los datos de identificación,  fecha,  procedencia, cantidad, médico que prescribe la receta, número de la receta  correspondiente  al  asiento  en  el libro  copiador  de recetas,  número  de  recetario oficial y saldo existente. Los sicotrópicos incluidos en las  listas  III  y  IV  se registrarán  conforme  a las obligaciones establecidas en las normas legales vigentes sobre habilitación  y funcionamiento de farmacias.

Las recetas deberán archivarse de acuerdo  a  lo  establecido en los artículos 13 y 14.

En  los  casos  del  inciso  d)  las  farmacias de los hospitales  o establecimientos  de  asistencia médica,  deberán  llevar  un  libro registro de  entradas  y   salidas  de  drogas  sicotrópicas  y  de especialidades farmacéuticas  que  las  contengan,  incluidas  en la lista  II, foliado y rubricado por la autoridad sanitaria competente en  el que  se  asentarán diariamente  la  cantidad  de  drogas  y unidades de especialidades farmacéuticas empleadas en la preparación de recetas o despachadas.

En los  casos  del  inciso  e)  las instituciones para investigación médica  o científica, deberán obtener  autorización  previa  de  la autoridad sanitaria competente,  llevar  un  libro  de  entradas  y salidas  de  sicotrópicos  con las constancias que se determinen al acordarse la autoridad y documentar  el uso dado a los mismos.

Para  todos  los  casos  citados  previamente,    las   partidas  de sicotrópicos  en  existencia  anterior  a  la  vigencia de esta  Ley deberán ser  ingresadas  a  los  libros  bajo  el  rubro    "Stocks preexistente"  y descargadas con las mismas formalidades y contralor fijados por esta ley.

## CAPITULO V Despacho al público

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  sicotrópicos  incluidos  en  la  Lista II, sólo podrán ser prescriptos por profesionales médicos matriculados  ante autoridad competente, mediante  recetas  extendidas en formularios oficializados, por triplicado, conforme al modelo  aprobado  por  la autoridad  sanitaria nacional.  Las recetas deberán ser manuscritas por  el  médico  en  forma legible, señalando la  denominación  del sicotrópico  o  la  fórmula    y  su prescripción,  con cantidades expresadas en letras y números,  debiendo constar nombre, apellido, domicilio del enfermo y la dosis por vez y por  día. Para despachar estas recetas  el  farmacéutico  deberá  numerarlas,  siguiendo  el número correlativo  de  asiento  en  el libro recetario, sellarlas, fecharlas y firmarlas en su original y  duplicado,  remitiendo  este último dentro  de  los ocho  (8)  días del expendio a la autoridad sanitaria competente. El triplicado lo  conservará  el  médico.

Las  recetas  a  las  que  se  refiere  el  presente artículo, serán despachadas por el farmacéutico por una única vez.

Los originales deberán ser copiados en el libro recetario y archivarse por el director técnico de la farmacia durante dos (2) años.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  sicotrópicos  incluidos  en las Listas III y IV sólo podrán despacharse bajo receta archivada,  manuscrita,  fechada y firmada por el médico.

Las recetas a que se refiere el presente artículo se despacharán por el farmacéutico una única vez, debiendo ser numeradas correlativamente siguiendo el número de asiento en el libro recetario, donde serán copiadas, selladas, fechadas y firmadas por el director técnico de la farmacia, archivándose durante dos (2) años.

Cuando en las recetas se encuentran omitidos el tamaño o el contenido del envase, el farmacéutico deberá despachar el de menor contenido.

En caso de que un mismo sicotrópico circulare en distintas dosis y ésta no se especificara en la receta, deberá despacharse la de menor dosis.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Queda  prohibida  la circulación de todo medicamento cuya composición contenga los sicotrópicos  incluidos  en las Listas II, III y IV, que no lleve en sus envases, rótulos y prospectos,  en forma  bien  visible  y destacada, la leyenda "Este medicamento debe ser usado exclusivamente  bajo prescripción y vigilancia médica y no puede repetirse sin nueva receta médica".

Los  que  no  se  ajusten a esta  exigencia  serán  decomisados  sin perjuicio de la aplicación  de  las  demás sanciones previstas en la presente Ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  En  ningún  caso  podrán  extenderse  ni  expenderse recetas cuya  cantidad  de  sicotrópicos incluidos en la Lista  II, exceda la necesaria para administrar,  según  la  dosis  instituida, hasta veinte (20) días de tratamiento.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Los veterinarios que acrediten ante la autoridad sanitaria estar matriculados por la autoridad competente, podrán prescribir los sicotrópicos incluidos en las Listas II, III y IV, los que sólo podrán ser utilizados en medicina veterinaria.

En las recetas deberán figurar el nombre y domicilio del propietario del animal, fecha y dosis; serán manuscritas en forma legible por el veterinario y se extenderán por duplicado. Las recetas que contengan sicotrópicos de la Lista II, deberán ser previamente visadas por la autoridad sanitaria competente. El original será archivado por el farmacéutico por el término de dos (2) años y el duplicado deberá remitirlo a la autoridad sanitaria competente, dando asimismo, cumplimiento a las demás obligaciones de los Artículos 13 y 14 de la presente Ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Las recetas determinadas en los Artículos 13, 14 y 17 de esta Ley, podrán ser destruidas una vez cumplido el término señalado en cada caso, previa intervención de la autoridad sanitaria competente.

<a id="18 002"></a>
Artículo 18 bis: En caso de que las recetas mencionadas en la presente ley sean redactadas electrónicamente, o en caso de que los registros obligatorios sean llevados electrónicamente, la firma y demás requisitos técnicos y legales deben adecuarse a la legislación especial vigente y a lo que establezca la autoridad de aplicación.

## CAPITULO VI Aprovisionamiento en medios de Transporte

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  autoridad  sanitaria  nacional  reglamentará las condiciones de aprovisionamiento y administración de los sicotrópicos incluidos en  las  Listas II, III y IV en  medios  de transporte  de matrícula nacional. También    reglamentará    las condiciones  de aprovisionamiento eventual en territorio argentino de naves y aeronaves de matrícula extranjera.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Los sicotrópicos incluidos en las Listas II, III y VI cuyo  uso sea  indispensable  por  razones  médicas  en  medios  de transporte internacional,  no  se  consideran  comprendidos  en  el régimen previsto  en el  Capítulo  II  de  esta  Ley,  pero estarán sujetos  a  las  medidas de inspección y contralor que determine  la autoridad sanitaria nacional.

## CAPITULO VII De las Sanciones y la Prescripción

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  Las  infracciones a las normas de la presente Ley y de las reglamentaciones  que  en  su  consecuencia  se dicten, serán pasibles  de  las siguientes sanciones, que se graduarán,  pudiendo acumularse según la gravedad y  circunstancias  de  cada caso, sin perjuicio de lo establecido en el Artículo 22:

a)  con  multas  de UN MILLON DE PESOS ($ 1.000.000.-) a TRESCIENTOS MILLONES DE PESOS  ($  300.000.000.-)  pudiendo ser aumentados hasta el  décuplo  del máximo establecido en caso  de  reincidencia.  Los montos máximos  y  minimos de las multas aplicables de acuerdo a esta ley, serán actualizados  semestralmente a partir de la fecha de su entrada en vigencia, de conformidad al incremento que experimente el Indice de Precios  al por  Mayor, Nivel General, que publicare  el  Instituto  Nacional de Estadística  y  Censos  o  del organismo que lo reemplazare.

La autoridad sanitaria nacional  tendrá  a  su  cargo determinar los importes resultantes de dicha actualización, mediante  el dictado de la  pertinente resolución, lo que será obligatorio a partir  de  su publicación en el Boletín Oficial. b) Comiso de los sicotrópicos en infracción;

c) Suspensión o cancelación de la autorización de elaboración y venta de los sicotrópicos en infracción;

d) Clausura temporaria o definitiva, parcial o total del establecimiento en infracción;

e) Suspensión  o  inhabilitación  para el ejercicio de la actividad comercial específica o de la profesión  hasta  un  lapso de tres (3) años. En caso de extrema gravedad o múltiple reiteración  de la o de las infracciones, la inhabilitación podrá ser definitiva.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las acciones tipificadas por los artículos 204 bis, 204 ter y 204 quater del Código Penal, ejecutadas respecto de los sicotrópicos incluidos en las Listas I y II de la presente Ley, serán reprimidas con las penas que dichos artículos estatuyen.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El producto de las multas que por imperio de esta Ley aplique la autoridad sanitaria nacional, ingresarán al Fondo Nacional de la Salud, dentro del cual se contabilizará por separado y deberá destinarse a funciones de fiscalización o policía sanitaria.

El producto de las multas  que  apliquen  las autoridades sanitarias provinciales  se ingresará de acuerdo a lo que  en  las  respectivas jurisdicciones  se  disponga,  pero con análogo destino al expresado en el párrafo anterior.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las acciones administrativas emergentes de infracciones a la presente Ley y a los reglamentos que en su consecuencia se dicten, prescribirán a los dos (2) años. La prescripción quedará interrumpida por los actos de procedimientos administrativo o judicial, o por la comisión de una nueva infracción.

## CAPITULO VIII Del Procedimiento

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las  infracciones  a  esta Ley y a sus disposiciones reglamentarias,  serán  sancionadas  por  la    autoridad  sanitaria competente, previo sumario que asegure el derecho  de defensa de los presuntos infractores,  conforme al procedimiento que  se  fije  en cada jurisdicción. Las constancias  del  acta  labrada  en  forma al tiempo  de  verificarse la infracción, podrán ser consideradas  como en plena prueba  de  la responsabilidad  del imputado, en cuanto no sean enervadas por otras pruebas.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-   Contra  las  decisiones  administrativas  que  la autoridad sanitaria  dicte en virtud de esta Ley podrá interponerse, una vez agotada la vía  administrativa,  recurso  de  apelación para ante la autoridad judicial competente, según la jurisdicción  en que se  hayan  dictado,  con  expresión concreta de agravios y dentro de los cinco (5) días hábiles de notificada la resolución administrativa definitiva.

Los recursos, tanto administrativos como judiciales se concederán con efecto suspensivo. Si la sanción apelada fuera alguna de las previstas en los incisos b), c) y d) del Artículo 21, el recurso podrá concederse con efecto devolutivo, cuando a juicio fundado de la autoridad competente exista un riesgo para la salud de las personas.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La falta de pago de las multas aplicadas, hará exigible su cobro por vía de ejecución fiscal, constituyendo suficiente título ejecutivo el testimonio de la resolución condenatoria firme expedido por el organismo de aplicación o la autoridad judicial.

## CAPITULO IX De las Medidas Preventivas y Facultades de Inspección

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Sin perjuicio del sumario establecido en el Artículo 25 y de la sanción  que  en  definitiva  corresponda,  la  autoridad sanitaria competente  podrá   adoptar  las  siguientes  medidas preventivas:

a)  si  se  incurriere  en actos u omisiones  que  constituyeran  un peligro para la salud de  las personas, proceder a la clausura total  o parcial de los locales en  que  los  mismos ocurrieron, u ordenar suspender  la  elaboración y/o  el expendio  de  los  sicotrópicos incluidos  en  las  Listas  I, II, III y  IV  cuestionados.  Dichas medidas, no podrán tener una  duración  mayor  de noventa días;

b)  clausurar los establecimientos o locales que  funcionen  sin  la correspondiente autorizacion;

c) proceder  al  secuestro  o  intervención  de  los sicotrópicos no autorizados.  Los interesados podrán interponer contra  las  medidas preventivas referidas  el recurso previsto en el Artículo 26 de esta Ley, el que se concederá con efecto devolutivo.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- La autoridad sanitaria competente está facultada para verificar el  cumplimiento  de  esta  Ley  y  de  sus  disposiciones reglamentarias, mediante inspecciones, retiro de muestras  y pedidos de  informes.  A  tales fines  sus funcionarios autorizados tendrán acceso a los establecimientos, habilitados  o  no, en que se ejerzan o se presuma el ejercicio de las actividades previstas  por esta Ley  y  podrán proceder al secuestro de elementos probatorios,  disponer la intervención  de los sicotrópicos en infracción y el nombramiento de depositarios.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  A  los efectos de lo dispuesto en los Artículos 28 y 29 de la presente Ley,  la  autoridad  sanitaria  podrá  requerir en caso  necesario el auxilio de la fuerza pública y solicitar  órdenes de allanamiento de jueces competentes.

## CAPITULO X Disposiciones Varias

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Esta  Ley  y  sus  disposiciones  reglamentarias, se aplicarán y harán cumplir por las autoridades sanitarias  nacional y provinciales  en sus respectivas jurisdicciones. Sin perjuicio  de ello, la autoridad sanitaria nacional  podrá  concurrir,  cuando lo estime  necesario,  para  hacer cumplir dichas normas en cualquier parte del país.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- La autoridad sanitaria nacional y los organismos de seguridad deberán intercambiarse permanentemente toda información necesaria para prevenir y combatir el uso indebido y la fabricación o tráfico ilícitos de los sicotrópicos contemplados en la presente Ley.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  El  Poder Ejecutivo Nacional y el de cada una de las provincias,  reglamentará  las  normas  de  procedimientos  para  la aplicación de  las  sanciones  y  de  las  medidas  preventivas y de inspección que prevé la presente Ley, en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- El Poder Ejecutivo Nacional, al dictar las disposiciones reglamentarias  de  la  presente Ley, establecerá los plazos  dentro  de los cuales deban ser modificadas  y  ajustadas  a estas normas las  situaciones existentes al tiempo de su entrada en vigencia.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.- Queda derogado el Decreto 257 del 16 de enero de 1964 y toda otra disposición que se oponga a la presente Ley.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A: Lista I-DROGAS-

<a id="A 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: LISTA 1.- NO MEMORIZABLE

## ANEXO B-Lista II-DROGAS-ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS-

<a id="B 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: LISTA 2.- NO MEMORIZABLE

## ANEXO C-Lista III-DROGAS-ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS-

<a id="C 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: LISTA 3 .- NO MEMORIZABLE

## ANEXO D-Lista IV-DROGAS-ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS-

<a id="D 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: LISTA 4 .- NO MEMORIZABLE