---
Fecha: 1958-03-03
Título: Decreto Ley 2.469/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001667
Id: 123456789-0abc-defg-g76-61000scanyel
---
# ESTABLECIMIENTO DE PAUTAS PARA EL USO DE TODO INSTRUMENTAL O EQUIPO MEDICO CON FINES DIAGNOSTICOS O TERAPEUTICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Todo  elemento, material, instrumental o equipo de uso médico que se aplique  con  fines  diagnósticos o terapéuticos, debe serlo  por  profesional  habilitado  y  bajo    su  responsabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Los  materiales, aparatos e instrumental de uso médico que se apliquen con  fines  de diagnóstico o su terapéutica, estarán sometidos a la autorización del  Ministerio  de  Asistencia Social y Salud    Pública,   cuando  mediaren  circunstancias  fundadas    de peligrosidad para las personas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. El Poder Ejecutivo determinará con carácter general los casos comprendidos  en el artículo precedente para cuya importación, fabricación, circulación  o  expendio,  se  requiera la autorización previa y establecerá las condiciones que en salvaguarda  de la salud deberán satisfacer los interesados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Las personas que infrinjan lo dispuesto en el presente decreto ley y en  las  reglamentaciones  que  en  su consecuencia se dicten, serán pasibles de multas de m$n. 100 a m$n.10.000  según  la gravedad de la falta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Derógase  el  dec.  25.209  del 10 de octubre de 1949.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de  Asistencia Social  y  Salud  Pública, Marina, Aeronáutica e interino de Guerra.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. Comuníquese, etc.