---
Fecha: 1991-12-17
Título: Ley 24.052
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003757
Id: 123456789-0abc-defg-g75-73000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE AUTOMOVILISMO Y MOTOCICLISMO DEPORTIVO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase en el ámbito del Ente Nacional Argentino del Deporte la  Comisión  Nacional  de  Automovilismo  y  Motociclismo Deportivo,  la  que tendrá por objetivo la reglamentación de todo lo que haga a este tipo  de eventos,  poniendo especial atención en lo que se refiere a la seguridad de público,  pilotos  y participantes, en los escenarios que se utilicen.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  comisión  estará  constituida  por tres (3) representantes  del  Poder  Ejecutivo,  y  seis  (6)  de  los  entes fiscalizadores  en  el  orden  nacional:  Automóvil  Club  Argentino (ACA), Asociación  Corredores Turismo Carretera (ACTC) y Federación Argentina de Motociclismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los representantes de los entes fiscalizadores, serán designados por el  Poder  Ejecutivo, dos (2) por solicitud del Automóvil Club Argentino, dos (2)  por  solicitud  de  la Asociación Corredores  Turismo Carretera  y  dos  (2)  por  solicitud  de   la Federación Argentina de Motociclismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Todos  los  miembros  durarán  dos  años en sus mandatos, pudiendo  ser reelegidos a instancia de las instituciones representadas, sin percibir remuneración alguna.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.-  Los miembros representantes del Poder Ejecutivo pueden ser removidos por  disposición  de  las  autoridades  que los designan.  Mientras  los  representantes  de los entes fiscalizadores lo serán por el Poder Ejecutivo, por solicitud  de  los  representados.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El presidente será designado por el Poder Ejecutivo -entre sus tres (3) representantes-, y emitirá su voto sólo en caso de empate. Durará un año en su mandato, pudiendo ser redesignado.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La Comisión se constituirá dentro de los treinta (30) días de promulgada la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Serán obligaciones de la comisión:  a) Redactar  su  propio  reglamento, dentro de los noventa días de constituida.

b) Dictar  las  normas a las  que  deberá  ajustarse  cada  evento deportivo que sea de  su  competencia,  previo a la autorización que en cada caso particular expedirá;  c) Designar una "subcomisión de control", con vista al cumplimiento de las normas dictadas, previo  y durante el transcurso del evento deportivo, y con tal fin acordará las  medidas que estime correspondan    con  las  autoridades locales  -provinciales    y/o municipales-.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.