---
Fecha: 1954-12-14
Título: Ley 14.394
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-12-30
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001814
Id: 123456789-0abc-defg-g41-81000scanyel
---
# LEY DE BIEN DE FAMILIA, EDAD DE MATRIMONIO. AUSENCIA CON PRESUNCION DE FALLECIMIENTO.

## I

<a id="1"></a>
*Art. 1. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="2"></a>
*Art. 2. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="3"></a>
*Art. 3. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="4"></a>
*Art. 4. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="5"></a>
*Art. 5. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="6"></a>
*Art. 6. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="7"></a>
*Art. 7. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="8"></a>
*Art. 8. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="9"></a>
*Art. 9. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="10"></a>
Art. 10. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="11"></a>
*Art. 11. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="12"></a>
*Art. 12. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

<a id="13"></a>
*Art. 13. (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.278 )

### II

<a id="14"></a>
*Art.  14.  Para  contraer matrimonio se requiere que la mujer tenga 14  años cumplidos  y    el   hombre  dieciséis.  Podrá  contraerse válidamente con edad menor cuando  hubiera  concebido  la  mujer, de aquel  con  quien pretenda casarse. Podrá también obtenerse dispensa de la edad en  los  supuestos contemplados  en  el artículo 132 del Código Penal, la que será acordada a pedido de los  interesados  por el  juez  de  la  causa,  en  las condiciones establecidas por dicho artículo.

El matrimonio celebrado en infracción  a  la  edad  mínima  no podrá anularse si los cónyuges hubiesen cohabitado después de llegar  a la edad  legal,  ni cualquiera  fuese  la  edad,  si la esposa hubiese concebido.

## III

<a id="15"></a>
Art.  15.  Cuando  una  persona hubiere desaparecido del lugar de su domicilio o residencia, sin  que  de  ella  se tengan noticias y sin haber  dejado apoderado,  podrá  el  juez,  a  instancia  de  parte interesada,  designar  un curador  a  sus  bienes, siempre  que  el cuidado  de  éstos  lo  exigiere. La misma regla  se  observará  si, existiendo  apoderado,  sus    poderes fueren insuficientes,  no desempeñare convenientemente el mandato, o  éste hubiese caducado.

<a id="16"></a>
Art.  16. Será competente el juez del domicilio, o en su defecto, el de la última  residencia  del ausente. Si éste no los hubiere tenido en el país o no fuesen conocidos,  lo  será  el  del  lugar  en  que existiesen  bienes abandonados,  o  el que hubiese prevenido cuando dichos bienes se encontrasen en diversas jurisdicciones.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Podrán pedir la declaración de ausencia y el nombramiento del curador  el  ministerio  público  y  toda  persona  que  tuviere interés legítimo respecto de los bienes del ausente.

<a id="18"></a>
Art.  18.  El presunto ausente será citado por edictos durante cinco días, y si vencido  el término no compareciese, se dará intervención al defensor oficial, o  en  su  defecto  se  nombrará  defensor  al ausente.  El  ministerio público será parte necesaria en el juicio.

En  caso  de  urgencia  el  juez  podrá  designar  un  administrador provisional o adoptar las medidas  que las circunstancias aconsejen.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Oído  el  defensor del ausente, y concurriendo los extremos legales, se  declarará    la  ausencia  y  se  nombrará  curador.  Para  esta designación serán  preferidos  los parientes idóneos del ausente, en el siguiente orden:

1.El  cónyuge,  cuando  conservase    la   vocación  hereditaria,  o subsistiese la sociedad conyugal;

2. Los hijos;

3. El padre o la madre;

4. Los hermanos y los tíos;

5. Los demás parientes en grado sucesible.

<a id="20"></a>
Art.  20.  Las  calidades  personales, facultades y obligaciones del curador del ausente se rigen  por  lo  dispuesto  en el Código Civil respecto de los tutores y curadores. Si antes de la  designación del curador se dedujeran acciones contra el ausente, le representará  el defensor cuyo nombramiento prevé el artículo 18.

<a id="21"></a>
Art.  21.  Termina  la  curatela  de  los  ausentes declarados:

1. Por la presentación del ausente, sea en persona  o por apoderado;

2. Por la muerte del mismo;

3.    Por    su  fallecimiento  presunto,  judicialmente  declarado.

<a id="22"></a>
Art.  22.  La  ausencia  de  una persona del lugar de su domicilio o residencia en la República, haya  o  no dejado apoderado, sin que de ella  se  tenga noticia  por  el término de  tres  años,  causa  la presunción de su fallecimiento.

Ese plazo será contado desde la  fecha  de  la última noticia que se tuvo de la existencia del ausente.

<a id="23"></a>
Art.  23.  Se  presume  también el fallecimiento de un ausente:

1)  Cuando  se  hubiese encontrado  en  el  lugar  de  un  incendio, terremoto, acción  de guerra u otro suceso semejante, susceptible de ocasionar la muerte, o  hubiere  participado  en  una  empresa  que implique  el  mismo riesgo y que no se tuviere noticias de él por el término de dos  años,  contados  desde el día en que ocurrió, o pudo haber ocurrido el suceso;

2. Si encontrándose en una nave o  aeronave naufragada o perdida, no se tuviere noticia de su existencia  por  el  término  de seis meses desde  el  día  en que  el  suceso  ocurrió  o  pudo haber ocurrido

<a id="24"></a>
Art.  24. En los casos de los artículos precedentes, podrán pedir la declaración  del  día  presuntivo del fallecimiento justificando los extremos legales y la realización  de  diligencias  tendientes  a la averiguación  de la existencia del ausente, todos los que tuvieren algún derecho subordinado  a la muerte  de  la  persona  de que se trate.  La  competencia  del  juez  se regirá  por  las  normas del artículo 16.

<a id="25"></a>
Art.  25.  El  juez nombrará defensor al ausente o dará intervención al defensor oficial  cuando  lo  hubiere dentro de la jurisdicción y citará a aquél por edictos, una vez  por  mes,  durante  seis meses.

Designará,  además,  un curador a sus bienes siempre que no  hubiese mandatario con  poderes   suficientes,  incluso  el  que  prevé  el artículo  19,  o cuando por cualquier  causa  aquél  no  desempeñase convenientemente el mandato.

<a id="26"></a>
Art.  26.  Pasados  los  seis  meses,  recibida  la prueba y oído el defensor, el juez, si hubiere lugar a ello, declarará el fallecimiento presunto del ausente, fijará el día  presuntivo  de su muerte  y  dispondrá  la  inscripción de la sentencia en el registro del estado civil de las personas) La declaración de ausencia  que  prevé el artículo 19, no constituye presupuesto necesario de la declaración  de  fallecimiento, ni suple la comprobación  de  las diligencias realizadas,  para  conocer  el paradero del ausente.

<a id="27"></a>
Art.  27.  Se  fijará  como  día  presuntivo del fallecimiento:

1.  En  el caso del artículo 22, el último  día  del  primer  año  y medio;

2. En el  que  prevé  el artículo 23, inciso 1. el día del suceso en que se encontró el ausente,  y  si  no estuviese determinado, el día del término medio de la época en que  ocurrió o pudo haber ocurrido;

3. En los supuestos del artículo 23, inciso  2, el último día en que se tuvo noticia del buque o aeronave perdido.

Cuando  fuere  posible,  la sentencia determinará  también  la  hora presuntiva del fallecimiento.  En  caso  contrario,  se  tendrá  por sucedido  a  la expiración  del  día  declarado como presuntivo del fallecimiento.

<a id="28"></a>
Art.  28.  Dictada  la  declaratoria,  el  juez  mandará  abrir,  si existiese, el  testamento  que hubiese dejado el desaparecido.

Los herederos al día presuntivo  del fallecimiento y los legatarios, o sus sucesores, recibirán los bienes  del ausente, previa formación del inventario.

El dominio de los bienes del presunto fallecido  se inscribirá en el registro correspondiente, con la prenotación del caso,  a  nombre de los  herederos  o legatarios  que  podrán  hacer  partición  de los mismos,  pero no enajenarlos ni gravarlos sin autorización judicial.

<a id="29"></a>
Art.  29. Si hecha la entrega de los bienes se presentase el ausente o se tuviese  noticia  cierta  de su existencia, aquella quedará sin efecto.

Si se presentasen herederos preferentes  o  concurrentes  preferidos que justificasen  su derecho a la época del fallecimiento presunto, podrán reclamar la entrega  de los bienes o la participación que les corresponda en los mismos, según el caso.

Sin perjuicio de lo dispuesto  en  los  Artículos 1.307 y siguientes del Código Civil, en los casos precedentes  se aplicará a los frutos percibidos lo dispuesto respecto a los poseedores  de  buena  o mala fé.

<a id="30"></a>
Art.  30.  Transcurridos  cinco  años  desde  el  día presuntivo del fallecimiento,  u  ochenta años desde el nacimiento de  la  persona, quedará sin efecto la  prenotación  prescrita  pudiendo  desde  ese momento disponerse libremente  de  los  bienes.  Queda  concluida y podrá liquidarse la sociedad conyugal.

<a id="31"></a>
*Art.  31.-  NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR LEY 23.515

<a id="32"></a>
Art.  32.  Si  el  ausente reapareciese podrá reclamar la entrega de los bienes que existiesen  y  en  el  estado en que se hallasen; los adquiridos  con  el valor de los que faltaren;  el  precio  que  se adeudase  de  los  que  se hubiesen  enajenado,  y  los  frutos  no consumidos.

Si en iguales circunstancias  se presentasen herederos preferentes o concurrentes preferidos, podrán  ejercer  la  acción  de petición de herencia.

Regirá  en  ambos casos lo dispuesto respecto de las obligaciones  y derecho de las  obligaciones y derechos del poseedor de buena o mala fe.

### IV

<a id="33"></a>
*Art.  33.  (Nota  de redacción) (Modificatorio L. 340 Código Civil)

## V

<a id="34"></a>
Art.  34.  Toda  persona  puede  constituir  en "bien de familia" un inmueble urbano o rural de su propiedad cuyo valor  no  exceda  las necesidades  de sustento y vivienda de su familia, según normas que se establecerán reglamentariamente.

<a id="35"></a>
Art.  35.  La  constitución  del  "bien de familia" produce efecto a partir de su inscripción en el Registro Inmobiliario correspondiente.

<a id="36"></a>
Art.  36.  A  los  fines  de  esta  ley,  se entiende por familia la constituída  por el propietario y su cónyuge,  sus  descendientes  o ascendientes  o   hijos  adoptivos;  o  en  defecto  de  ellos,  sus parientes colaterales hasta el tercer grado inclusive de consanguinidad que convivieren con el constituyente.

<a id="37"></a>
Art.  37.  El  "bien de familia" no podrá ser enajenado ni objeto de legados o mejoras  testamentarias.  Tampoco podrá ser gravado sin la conformidad  del cónyuge;  si éste se opusiere,  faltare  o  fuese incapaz, sólo podrá autorizarse  el  gravamen  cuando  mediare causa grave o manifiesta utilidad para la familia.

<a id="38"></a>
Art.  38.  El  "bien  de familia" no será susceptible de ejecución o embargo por deudas posteriores  a su inscripción como tal, ni aún en el caso de concurso o quiebra, con  excepción  de  las  obligaciones provenientes  de impuestos  o  tasas  que  graven  directamente  el inmueble, gravámenes constituidos con arreglo a lo dispuesto  en  el artículo  37,  o créditos por construcción o mejoras introducidas en la finca.

<a id="39"></a>
Art.  39.  Serán  embargables  los  frutos  que  produzca el bien en cuanto no sean indispensables para satisfacer las  necesidades de la familia.

En  ningún  caso  podrá  afectar  el  embargo más del cincuenta  por ciento de los frutos.

<a id="40"></a>
Art.  40.  El  "bien  de  familia"  estará exento del impuesto a las trasmisión gratuita por causa de muerte  en todo el territorio de la Nación cuando ella se opere en favor de las  personas mencionadas en el artículo 36 y siempre que no resultare desafectado  dentro de los cinco años de operada la trasmisión.

<a id="41"></a>
Art.  41. El propietario o su familia estarán obligados a habitar el bien o  a explotar  por cuenta propia el inmueble o la industria en él  existente, salvo excepciones  que  la  autoridad  de  aplicación podrá   acordar  sólo transitoriamente  y  por  causas  debidamente justificadas).

<a id="42"></a>
Art.  42.  La  inscripción  del  "bien de familia" se gestionará, en jurisdicción  nacional,  ante  la  autoridad    administrativa   que establezca el Poder Ejecutivo nacional. En lo que atañe a inmuebles en las provincias, los  poderes  locales  determinarán la autoridad que tendrá competencia para intervenir en la gestión.

<a id="43"></a>
Art.  43.  El  solicitante  deberá  justificar  su  dominio sobre el inmueble y las circunstancias previstas por los artículos  34  y  36 de  esta ley, consignando nombre, edad, parentesco y estado civil de los beneficiarios,  así como  los  gravámenes  que  pesen  sobre el inmueble.  Si  hubiere  condominio, la gestión deberá ser hecha  por todos los copropietarios,  justificando  que existe  entre ellos el parentesco requerido por el artículo 36.

<a id="44"></a>
Art.  44. Cuando se hubiere dispuesto por testamento la constitución de un "bien  de  familia",  el  juez  de  la  sucesión, a pedido del cónyuge  o,  en su  defecto,  de  la  mayoría  de los  interesados, ordenará  la  inscripción en  el  registro inmobiliario  respectivo siempre que fuere procedente con arreglo  a  las disposiciones de la presente  ley.  Si  entre  los beneficiarios hubiere  incapaces,  la inscripción  podrá ser solicitada  por el asesor  o  dispuesta  de oficio por el juez.

<a id="45"></a>
Art.  45.  No podrá constituirse más de un "bien de familia". Cuando alguien resultase  ser  propietario  único  de  dos  o más bienes de familia,  deberá optar  por  la  subsistencia  de uno solo  en  ese carácter dentro del plazo que fija la autoridad de  aplicación, bajo apercibimiento de mantenerse como bien de familia el  constituído en primer término.

<a id="46"></a>
Art.  46.  Todos los trámites y actos vinculados a la constitución e inscripción  del  "bien  de familia" estarán exentos del impuesto de sellos, de derecho de oficina  y  de  las  tasas correspondientes al Registro  de  la Propiedad,  tanto  nacionales  como  provinciales.

<a id="47"></a>
Art.  47.  La  autoridad  administrativa estará obligada a prestar a los interesados, gratuitamente,  el  asesoramiento y la colaboración necesarios para la realización de todos  los  trámites  relacionados con la constitución e inscripción del "bien de familia".  Si ello no obstante, los interesados desearen la intervención de profesionales,  los  honorarios  de  éstos  no podrán  exceder,  en conjunto,  del  1%  de la valuación fiscal del inmueble para el pago de la contribución territorial.

<a id="48"></a>
Art.  48. En los juicios referentes a la transmisión hereditaria del bien de familia, los honorarios de los profesionales intervinientes no podrán  superar al 3 % de la valuación fiscal, rigiéndose por los principios generales  la regulación  referente  a los demás bienes.

<a id="49"></a>
Art.  49.  Procederá  la  desafectación  del  "bien de familia" y la cancelación  de  su  inscripción  en el Registro Inmobiliario:  a) A instancia del propietario, con  la conformidad de su cónyuge, a falta del cónyuge o si éste fuera incapaz,  se  admitirá  el  pedido siempre  que  el interés  familiar  no  resulte  comprometido;

b) A solicitud de la mayoría de los herederos, cuando  el  "bien  de familia" se  hubiere  constituído  por  testamento, salvo que medie disconformidad del cónyuge supérstite o existan  incapaces,  caso en el  cual  el juez de la sucesión o la autoridad competente resolverá lo  que  sea    más  conveniente para  el  interés  familiar;  c) A requerimiento  de  la  mayoría  de los copartícipes, si hubiere condominio, computada en proporción a  sus  respectivas partes;

d)  De  oficio  a  instancia  de  cualquier  interesado,  cuando  no subsistieren los requisitos previstos en los artículos  34,  36 y 41 o hubieren fallecido todos los beneficiarios;

e)    En   caso  de  expropiación,  reivindicación,  venta  judicial decretada en  ejecución  autorizada  por  esta  ley  o existencia de causa  grave  que justifique  la  desafectación  a  juicio  de   la autoridad competente.

<a id="50"></a>
Art.  50.  Contra  las  resoluciones  de la autoridad administrativa que, en el orden nacional, denieguen la  inscripción  del  "bien  de familia"  o  decidan controversias  referentes  a su desafectación, gravamen u otras gestiones previstas en esta ley,  podrá  recurrirse en relación ante el juez de lo civil en turno.

## VI

<a id="51"></a>
Art.  51.  Toda persona podrá imponer a sus herederos, aun forzosos, la indivisión  de  los bienes hereditarios, por un plazo no mayor de diez años. Si se tratase de un bien determinado, o de un establecimiento comercial, industrial,  agrícola, ganadero, minero, o cualquier otro que constituya una unidad  económica,  el  lapso de la  indivisión  podrá  extenderse  hasta  que todos  los  herederos alcancen  la mayoría de edad, aun cunado ese tiempo exceda los  diez años. Cualquier  otro  término  superior  al  máximo permitido,  se entenderá reducido a éste.

El  juez  podrá  autorizar la división, total o parcial, a pedido de la  parte interesada    y  sin  esperar  el  transcurso  del  plazo establecido, cuando concurran  circunstancias  graves  o  razones de manifiesta utilidad o interés legítimo de tercero.

<a id="52"></a>
Art.  52.  Los  herederos  podrán  convenir  que la indivisión entre ellos perdure total o parcialmente por un plazo  que  no  exceda  de diez  años,  sin perjuicio de la partición temporaria del uso y goce de los bienes entre los copartícipes.

Si  hubiere herederos  incapaces,  el  convenio  concluido  por  sus representantes  legales,  no  tendrá  efecto  hasta  la homologación judicial.

Estos  convenios podrán renovarse al término del lapso  establecido.

Cualquiera  de  los  herederos  podrá  pedir  la división, antes del vencimiento  del  plazo,  siempre que mediaren causas  justificadas.

<a id="53"></a>
Art. 53. Cuando en el acervo hereditario existiere un establecimiento comercial,  industrial, agrícola, ganadero, minero, o  de  otra  índole  tal que constituya  una  unidad  económica,  el conyúge supérstite que  lo  hubiese adquirido o formado en todo o en parte, podrá oponerse a la división  del  bien por un término máximo de diez años.

A instancia de cualquiera de los herederos,  el juez podrá autorizar el cese de la indivisión antes del término fijado,  si  concurrieren causas  graves  o  de manifiesta utilidad económica que justificasen la decisión.

Durante  la  indivisión,    la  administración  del  establecimiento competerá al cónyuge sobreviviente.

Lo dispuesto en este artículo  se  aplicará  igualmente  a  la  casa habitación  construída  o  adquirida  con  fondos  de  la  sociedad conyugal formada  por el  causante, si fuese la residencia habitual de los esposos.

<a id="54"></a>
Art.  54.  La  indivisión  hereditaria  no podrá oponerse a terceros sino  a partir  de  su  inscripción  en  el  registro    respectivo

<a id="55"></a>
Art.    55.  Durante  la  indivisión  autorizada  por  la  ley,  los acreedores particulares de los copropietarios no podrán ejecutar el bien indiviso  ni una porción ideal del mismo, pero sí podrán cobrar sus créditos con  las utilidades de la explotación correspondientes a su respectivo deudor.

<a id="56"></a>
Art.  56. En los casos de indivisión de bienes hereditarios situados en  la Capital  Federal  o  territorios  nacionales,  la  Dirección General Impositiva,  a  pedido  de  los interesados, acordará plazos especiales para el ingreso de impuesto  a  la trasmisión gratuita de bienes,  sin  interés,  con o sin fianza, los que  en  ningún  caso excederán del término fijado a  la indivisión  ni de cinco años, si dicho  término  fuera  mayor. Si la división de la herencia  tuviere lugar  antes  de que transcurran  los  plazos indicados,  éstos  se considerarán vencidos  y el saldo de impuesto que se adeudare deberá ingresarse dentro del mes  siguiente  a  aquel en el cual se hubiere producido la división.

El Poder Ejecutivo nacional gestionará de los gobiernos provinciales  el otorgamiento  de  franquicias    análogas   a  las establecidas en este artículo.

<a id="57"></a>
Art.  57. La presente ley comenzará a regir a los noventa días de su publicación,  quedando  a partir de entonces derogados los artículos 36, 37, 38 y 39 del Código  Penal y todas las disposiciones que y en cuanto se opusieron a ella.

<a id="58"></a>
Art. 58. Comuníquese al Poder Ejecutivo.