---
Fecha: 1967-02-22
Título: Ley 17.183
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001217
Id: 123456789-0abc-defg-g71-21000scanyel
---
# INTIMACION AL PERSONAL DEL ESTADO PARA CESAR MEDIDAS DE FUERZA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  a  las empresas u organismos de Estado que prestan  servicios  públicos  o  servicios  de  interés  público,  a intimar a su personal el cese de las  medidas  de  fuerza dispuestas por  el  mismo  o por la asociación profesional que los  represente, cuando ellas disminuyan  la eficiencia, entorpezcan o interrumpan el servicio.  Dicha  intimación   deberá  disponer  la  obligación  del personal a normalizar la prestación  de  las tareas dentro de las 24 horas  de realizada, bajo apercibimiento de  la  aplicación  de  las sanciones  correspondientes, incluso cesantía, y sin perjuicio de la pérdida de los  haberes  a que hubiere lugar en virtud de las normas legales en vigor.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  intimación  a que se refiere el artículo anterior podrá practicarse por cualquier  medio  de publicidad suficiente que asegure su conocimiento por el personal afectado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  tratamiento  del  diferendo  que  diera origen al conflicto será sometido a los procedimientos legales que correspondan, según sea su naturaleza, sin perjuicio del cumplimiento  de  lo  dispuesto  por  las  empresas u organismos  de Estado  en conformidad con las normas instituidas  por  la  presente ley y de  la  aplicación  de  las  sanciones emergentes de la misma.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Abrógase toda disposición legal o convencional que se oponga a la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  presente ley entrará en vigencia al día siguiente de la fecha de su publicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.