---
Fecha: 1957-01-25
Título: Decreto Ley 879/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-02-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001748
Id: 123456789-0abc-defg-g84-71000scanyel
---
# CONFLICTOS COLECTIVOS DE TRABAJO EN EMPRESAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Los conflictos colectivos de trabajo que se susciten entre  su personal  y  las  empresas  u  organismos  de  Estado  que presten    servicios   públicos,  servicios  de  interés  público  o desarrollen actividades  industriales  o comerciales, deberán quedar radicados  ante  los respectivos ministerios  responsables,  de  los cuales aquéllos dependen.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En  supuesto  de no arribarse a una solución por un acuerdo directo entre las partes  en  conflicto, el mismo deberá ser sometido a consideración del Poder Ejecutivo.

Previo a la elevación de los antecedentes  pertinentes que efectuare el ministerio responsable, las partes podrán  usar de la facultad de presentar  un  memorial  alegando  sobre  sus  derechos  dentro  del término  de cinco días, contados a partir del día  siguiente  de  la notificación de la decisión que dispone la elevación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  Poder  Ejecutivo antes de resolver el diferendo oirá al Ministerio de Trabajo  y Previsión, el cual deberá expedirse dentro del término de diez días,  dictando  aquél  el decreto dentro de los treinta días subsiguientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  El  procedimiento  establecido  en  los  artículos anteriores  se  aplicará  sin  perjuicio  del  mantenimiento  de  la instancia   conciliatoria  por  ante  el  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión  en   lo  referente  a  los  conflictos  individuales  que pudieran suscitarse  entre   el personal y las entidades empleadoras referidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El presente decreto-ley será refrendado por S. E. el señor Vicepresidente provisional y los señores ministros secretarios de  Estado  en los departamentos de Trabajo y Previsión, Comercio    e  Industria,  Transportes,   Comunicaciones,  Hacienda, Ejército, Aeronáutica  y Marina.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.