---
Fecha: 1972-04-04
Título: Ley 19.552
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000743
---
# SE REGULA EL REGIMEN DE LAS SERVIDUMBRES ADMINISTRATIVAS DE ELECTRODUCTO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Toda heredad está sujeta a la servidumbre administrativa  de electroducto que se crea por la presente ley, la que  se constituirá en  favor del  Concesionario  de  subestaciones eléctricas, líneas de transporte de energía eléctrica, y distribuidores de energía eléctrica que estén sujetos a jurisdicción nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Desígnase  con el nombre de electroducto todo sistema de instalaciones, aparatos  o  mecanismos  destinados  a transmitir, transportar y transformar energía eléctrica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  servidumbre administrativa de electroducto afecta el terreno y comprende  las  restricciones y limitaciones al dominio que sean necesarias para construir,  conservar,  mantener,  reparar, vigilar  y  disponer todo sistema de instalaciones, cables, cámaras, torres,  columnas,    aparatos   y demás  mecanismos  destinados  a transmitir,  transportar,  transformar    o distribuir    energía eléctrica.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- La aprobación por autoridad competente del proyecto y de los planos  de  la  obra  a  ejecutar  o  de  las instalaciones a construir, importará la afectación de los predios  a  la servidumbre administrativa  de electroducto y el derecho a su anotación  en  el respectivo Registro de  la Propiedad y en la Dirección de Catastro.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad  competente  podrá fijar de oficio, sin perjuicio de otras determinaciones que resulten  adecuadas  al caso, las  normas  de seguridad que deberán aplicarse en la colocación  de las instalaciones  del titular de la servidumbre en relación con las personas y los bienes de terceros.  Si el titular de la  servidumbre  lo solicitare, esa misma autoridad podrá asimismo  establecer  las  restricciones  y  limitaciones  al dominio  que regirán en la superficie  sometida  a  la  servidumbre.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Una vez aprobados el proyecto y los planos de la obra a ejecutar o de  las  instalaciones a construir, los propietarios de los predios afectados deberán  ser notificados fehacientemente de la afectación de éstos a la servidumbre  y  del trazado previsto dentro de cada predio o superficie afectada.  Fijadas  que  fueren  las  restricciones  y limitaciones  a  que  se refiere el segundo párrafo del artículo 5,  ellas  serán notificadas a los propietarios.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  caso  de  ignorarse  quién  es el propietario del predio o cuál es su domicilio, la notificación a  que  se refiere el artículo precedente se efectuará por edictos que se publicarán  por tres días en  el Boletín Oficial de la jurisdicción que corresponda y, si lo hubiere, en  un periódico del Municipio en que se encuentre ubicado el predio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  pedido  del  titular  de  la  servidumbre, el Juez Federal competente  en  el  lugar en que se encuentre  el  inmueble afectado, librará mandamiento  otorgándole  el  libre acceso a dicho inmueble  para  realizar las obras pertinentes. A tal  efecto,  el titular  de  la  servidumbre deberá acompañar  copia  de  la  parte pertinente  del  plano    respectivo   y  copia certificada  de  la resolución que lo haya aprobado.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.- El propietario del predio afectado por la servidumbre tendrá derecho  a  una  indemnización que se determinará teniendo en cuenta: a) El valor de la tierra  en condiciones óptimas en la zona donde se encuentre el inmueble gravado; b) La aplicación de un coeficiente  de  restricción  que atienda al grado  de  las  limitaciones  por la servidumbre, el que deberá  ser establecido teniendo en cuenta  la  escala  de  valores  que fije la autoridad competente.  En    ningún  caso  se  abonará  indemnización  por  lucro  cesante.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.- En caso de no llegar a acuerdo en cuanto al monto de la indemnización,  por  la limitación al derecho de propiedad, entre el propietario del predio  afectado  y el titular de la servidumbre, el propietario podrá ejercer las acciones  a  que  se  considere con derecho, en el mismo expediente en que se haya iniciado  conforme lo previsto en el artículo 8, o de no existir tal expediente,  ante  el juez  federal  competente en  el  lugar  en  que  esté  ubicado  el inmueble.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.- Las acciones judiciales referidas en la presente ley tramitarán por juicio sumario.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Si la servidumbre impidiera darle al predio sirviente un destino económicamente racional, a falta de avenimiento sobre el precio del bien,  el propietario  podrá  demandar  al titular de la servidumbre por expropiación inversa del predio.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-    Cuando  el  predio  afectado  estuviese  ocupado legítimamente por un  tercero  con  anterioridad a la notificación a que se refieren los artículos 6 y 7,  ese tercero podrá reclamar del titular  de  la servidumbre  la  indemnización  de  los  perjuicios positivos que ella le ocasione, con  exclusión  del  lucro  cesante.

Si el tercero ocupante y el titular de la servidumbre no llegaran  a un acuerdo sobre  la procedencia de la indemnización o en cuanto a su monto tendrá derecho  a  accionar  por  vía  de  incidente, en el mismo expediente que se haya iniciado conforme a lo previsto  en  el artículo  8  o,  de  no existir tal expediente, ante el Juez Federal competente en el lugar en que está ubicado el inmueble.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  servidumbre quedará definitivamente constituida, si hubiere mediado acuerdo  entre  el propietario y el titular de la servidumbre, una vez formalizado el  respectivo  convenio  a  título gratuito u oneroso o, en su defecto, una vez abonada la indemnización que se fije judicialmente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  servidumbre  caducará  si no se hace uso de ella mediante la ejecución de las obras respectivas,  durante el plazo de diez  años computados  desde  la  fecha  de  la  anotación   de  la servidumbre en el Registro correspondiente.  Vencido  el plazo indicado, el propietario del predio podrá demandar la extinción  de  la  servidumbre,  recobrando  el dominio pleno del bien afectado.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  propietario  y  el ocupante del predio sirviente deberán permitir, toda vez que fuere  necesario, la entrada al mismo del  titular  de la  servidumbre,  de  su personal  o  de  terceros debidamente autorizados por aquel, de los  materiales y elementos de transporte   que  se  requieran  para efectuar  la    construcción, vigilancia, conservación  o  reparación  de las obras que motivan la servidumbre.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  constitución  de  la  servidumbre  no  impide al propietario    ni  al  ocupante  del  predio  sirviente  utilizarlo, cercarlo o edificar  en  él, siempre que no obstaculice el ejercicio regular de los derechos del titular de la servidumbre.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Si por accidente o cualquier causa justificada fuera necesario realizar  obras  extraordinarias  que  perturben  el uso y explotación  del predio  sirviente, más allá de lo previsto en  los artículos 16 y 19, el titular  de  la  servidumbre  deberá  pagar la indemnización  que  pudiere corresponder  por  los  perjuicios  que causaren  las  obras  extraordinarias. Asimismo,  será  a cargo del titular de la servidumbre el pago de toda indemnización que  pudiere corresponder por daños causados por sus instalaciones.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Si  construido  el electroducto no hubiere un camino adecuado para su regular vigilancia,  conservación  o reparación, la servidumbre administrativa de electroducto comprenderá  también  la servidumbre de  paso que  sea  necesaria para cumplir dichos fines.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Ningún  tercero podrá impedir la constitución de las servidumbres  creadas  por   esta  ley,  ni  turbar  u  obstruir  su ejercicio.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Todo  aquél  que resistiese de hecho la ejecución de los trabajos  necesarios  para  la    construcción,    vigilancia, conservación  y reparación  de las instalaciones que se coloquen en los predios sujetos a servidumbre  de acuerdo con los términos de la presente  ley,  como  así también  todo  aquél  que  inutilizare  o destruyere en todo o en parte, dolosamente,  un conductor de energía eléctrica o sus obras complementarias, será reprimido  con las penas establecidas por el Código Penal.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.