---
Fecha: 1946-09-30
Título: Ley 12.867
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002435
Id: 123456789-0abc-defg-g53-42000scanyel
---
# ESTATUTO DE TRABAJO DE CHOFERES PROFESIONALES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Todas  las  personas que trabajan por cuenta ajena como conductores de motores móviles  y  al servicio de particulares, cualquiera fuese el carácter jurídico del  empleador  y  siempre que el empleado u obrero acreditare a una antigüuedad mínima de  sesenta días  al servicio de aquél, quedan comprendidas en las disposiciones de la Ley  11.729,  Decreto  33.302/45 (ratificado por Ley 12.921) y Ley  13.077  sin  perjuicio de los  preceptos legales de  carácter general vigentes o que se dicten en adelante.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El empleado u obrero gozará de un descanso semanal de treinta y seis  horas  continuas,  sin  mengua en las retribuciones, sin que para ello se requiera la antigüuedad  mínima  establecida en el artículo 1,.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3. - Para fijar la indemnización del empleado u obrero se computará como  formando parte del sueldo o salario todo lo que éste reciba en concepto  de  retribuciones, ya sea en especies, provisión de alimentos, uso de habitación,  no  pudiendo  en  caso  alguno  la indemnización  ser  inferior  al  importe  de un mes de sueldo.

En  caso  de  que  el  empleado  u obrero, por razones  de  trabajo, tuviera que pernoctar fuera del lugar  de su residencia habitual, el empleador  deberá  abonarle  el sueldo o jornal  estipulado  más  un viático que no podrá ser inferior  a  un  veinte  por  ciento  de su remuneración  diaria,  mientras  dure dicha situación, además de los gastos de  alojamiento y manutención.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - La suspensión de tareas por más de treinta días en el año, como así  la  rebaja  injustificada  del salario, sueldo u otro medio de retribución, no aceptada en forma  expresa  por el empleado u  obrero,  dará  a  éste  el derecho a considerarse despedido  y  a percibir la indemnización que establece esta Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - En caso de despido sin haberse acordado al empleado u obrero sus  vacaciones,  tendrá derecho a una indemnización igual al importe del salario de los  días  que comprende la licencia anual no concedida, proporcional al tiempo trabajado.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  - Los empleados u obreros comprendidos en la presente Ley gozarán de los  beneficios  de  la  Ley  9.688, aun  cuando sus empleadores  no  figuren  en  la enumeración de la misma; y, además, quedan comprendidos en las disposiciones  de  la Ley 12.921 (Decreto Ley 33.302/45).

Quedan  excluídos  del régimen de la presente Ley  los  empleados  u obreros  que  prestaran   servicios  en  instituciones  benéficas  o cooperativas.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  - Las enfermedades inculpables al trabajo que impidan a los empleados  u  obreros  el cumplimiento de sus obligaciones les dará  derechos  a  ocupar  las  habitaciones    que  les  estuvieran designadas,  hasta  tres  meses  si  tienen  una antigüuedad  en  el servicio  que no exceda de diez años y hasta seis  meses  si  tienen una antigüuedad  mayor  que  este  último  tiempo, siempre que no se tratara de enfermedades infectocontagiosas,  en cuyo caso percibirán el  equivalente en dinero. En caso de despido deberá  concederse  el término  de  quince  días  para el desalojo de la habitación ocupada por el empleado u obrero, pudiendo  coincidir  dicho  plazo  con  el período  de preaviso. Si el empleado u obrero comparte la habitación con su familia  el término será de treinta días. El empleador tendrá derecho a optar alojando  al  empleado  u  obrero en otro sitio a su costa.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  contrato  de  trabajo,  aun cuando hubiese sido establecido  por tiempo determinado, se considerará  rescindido  por culpa del empleado  u  obrero,  sin  derecho  alguno  para  reclamar indemnización, en los siguientes casos:

1.  Cuando  el  empleado  u  obrero  no  diese  cumplimiento  a  sus obligaciones  o  incurriese en dolo o culpa grave en el ejercicio de sus funciones;

2. Cuando el empleado  u  obrero  hubiese  sido suspendido por causa justa,  por  el empleador, por mal desempeño en  sus  funciones,  en distintas oportunidades  durante  un  año y por un término máximo de treinta días;

3. En caso de insubordinación o injuria  al  empleador,  miembros de su  familia  o  a  personas  a quienes sirviese por disposición  del empleador;

4.  Incapacidad  para desempeñar  las  obligaciones  contraídas,  no siendo caso comprendido en la Ley 9.688.

Estas calificaciones  se  harán  prudencialmente  por  el tribunal o juez competente.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  En  los  casos de muerte del obrero, producida por causas distintas de las comprendidas  en  la  Ley 9.688, el cónyuge, los descendentes y los ascendientes, en el orden  y  proporción  que establece  el  Código  Civil, serán indemnizados con un medio sueldo mensual por cada año de servicios, limitándose para los descendientes a las hijas  solteras  y  a  los varones menores de 22 años  y  sin término de edad cuando estuvieren  incapacitados.

A falta de  los  parientes  citados,  serán  beneficiarios  de dicha indemnización los hermanos, si al fallecer el obrero vivían bajo  su amparo,  y  dentro  de  los  límites fijados para los descendientes.

Se  deducirá  del  monto  de  la  indemnización   la  suma  que  los beneficiarios reciban de Cajas o sociedades de seguros  por  actos o contratos de previsión realizados por el empleador.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  indemnizaciones,  sean éstas por antigüuedad, falta  de  preaviso,  o vacaciones que correspondan  al  empleado  u obrero o a sus derechohabientes,  son  inembargables  y  gozarán del privilegio  establecido en el artículo 129, inciso 3, de la  Ley  de quiebras.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los empleadores podrán substituir las obligaciones impuestas por esta  Ley  por  un  seguro  constituído a favor de los empleados u obreros que ocupan, sin afectar  las  acciones  directas de éstos contra sus empleadores, en compaÑías o asociaciones  mutuas autorizadas  por  el  Poder  Ejecutivo  nacional  para esta clase de operaciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.  -  Todas  las  personas  comprendidas  en  esta  Ley decláranse  no  calificadas  como  "servicio  doméstico"  y  deberán muñirse  de  una  libreta  de  trabajo  con  las características que determinará  la  reglamentación  respectiva,  la que  será  expedida gratuitamente.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  - Las disposiciones de esta Ley se declaran de orden público y será nula  y  sin  valor  toda  convención  de  partes que modifique los beneficios que ella establece la cual tendrá  vigencia en todo el territorio de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Las  infracciones al inciso a) del artículo 1 y al artículo 2, serán penadas  con  multas de cincuenta pesos la primera vez, duplicándose esta suma en caso  de  reincidencia  y no afectará el  derecho del empleado u obrero a deducir las acciones  judiciales pertinentes.

Cuando  el empleado u obrero no denunciara dentro de los quince días de vencido  el  año  ante  la autoridad de aplicación, que no le han sido otorgadas las vacaciones  anuales,  sufrirá  la misma penalidad que  su  empleador  o  en  su  defecto  el  retiro  de  su  licencia profesional  por  el  término  de  un  mes.  La  misma  penalidad se aplicará al empleado u obrero que no diere cumplimiento al  preaviso establecido en el inciso d) del artículo 1.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - El Poder Ejecutivo procederá a la reglamentación de esta Ley dentro de los sesenta días de su promulgación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.