---
Fecha: 1994-05-11
Título: Ley 24.323
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003926
Id: 123456789-0abc-defg-g62-93000scanyel
---
# CONDECORACIONES A ENTREGAR EL DIA DEL SOLDADO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Institúyese  el día 3 de junio como el "Día del Soldado Argentino".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Honorable Congreso de la Nación, a través de las Comisiones  de  Defensa de ambas Cámaras, distinguirá en dicha fecha a nueve ciudadanos  incorporados  durante  el año anterior, tres por cada Fuerza, provenientes de todo el territorio  de  la  Nación, con la medalla "al soldado argentino" y el correspondiente diploma,  por su  desempeño  sobresaliente  durante  el  cumplimiento del servicio militar obligatorio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  A  los  fines de esta ley, se considera soldado "sobresaliente"  al  ciudadano  que,    durante  la  prestación  del servicio militar obligatorio, se hubiera  destacado  por  su  moral, ética,  espíritu  de sacrificio, contracción al trabajo, camaradería y  compromiso  con  los  ideales  republicanos,  valores  todos  que identifican al General Manuel Belgrano.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La entrega de distinciones y ceremonia central del acto  cívico-militar,   se  llevará  a  cabo  en  el  lugar  que  la reglamentación establezca.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Dispónese la construcción del monumento "al soldado argentino",  que oficiará a su vez, de tumba del soldado desconocido La reglamentación  establecerá  su  lugar  de  emplazamiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Créase, una comisión "ad-hoc", conformada por tres diputados  y  tres  senadores, miembros de las Comisiones de Defensa del Honorable Congreso  de  la  Nación, a los fines del cumplimiento de  lo  dispuesto  por  el artículo 4.  El  acto  cívico-militar  se organizará  en  forma  conjunta   con  el  Instituto  Belgraniano  y funcionarios  del  Ministerio  de  Defensa   que  la  reglamentación establezca.

La comisión "ad-hoc", deberá efectuar los estudios  necesarios para la construcción del monumento dispuesta en el artículo  5,  y deberá expedirse  en  un  plazo  de  un  año, a partir de la vigencia de la presente ley.

La  propuesta de construcción será  enviada  a  las  Comisiones  de Defensa  del  Honorable  Congreso de la Nación, para su evaluación y aprobación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Los  Jefes de Estado Mayor General del Ejército Argentino, de la Armada de  la  República  Argentina  y de la Fuerza Aérea  Argentina  elevarán  anualmente  al  Jefe  del  Estado  Mayor Conjunto  los  nombres de los ciudadanos que serán distinguidos.  El Jefe del Estado  Mayor  Conjunto  elevará  la  nómina  con la debida anticipación al Ministerio de Defensa a los fines de su  aprobación.

El  Ministro de Defensa lo remitirá en tiempo y forma a la  comisión "ad-hoc".

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Las distinciones consistirán en medallas de acero y diplomas.  Las  medallas de acero lucirán en su anverso la efigie de Manuel Belgrano y  la leyenda "Premio General Manuel Belgrano", y en el reverso, la inscripción  "El  Honorable Congreso de la Nación, al soldado argentino" y nombre, apellido  y  año  de  incorporación  al servicio   del  ciudadano.  En  los  diplomas  se  hará  constar  la inscripción incluida en el reverso de las medallas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Los  titulares  de  las  Cámaras de Diputados y Senadores  del  Honorable Congreso de la Nación presidirán  el  acto central  y harán entrega  de  las  respectivas  distinciones  a  los ciudadanos elegidos.

Invítase  al  Comandante  en  Jefe  de  las Fuerzas Armadas a tomar parte de la ceremonia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Las distinciones serán de un solo y único tipo para todos los ciudadanos distinguidos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los gastos que demande el cumplimiento de los artículos 4 y 8 de la presente  ley  serán  imputados al presupuesto del  Poder Legislativo Nacional; y los que demande  el  cumplimiento del artículo 5, al presupuesto nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La reglamentación establecerá las características de la  ceremonia  central y de los actos a desarrollarse en cada una de las unidades de las Fuerzas Armadas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.