---
Fecha: 1989-09-29
Título: Ley 23.747
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003536
Id: 123456789-0abc-defg-g63-53000scanyel
---
# DETERMINACION DEL MONTO DE ALQUILERES DE LAS LOCACIONES URBANAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Quedan sujetos a las disposiciones de la presente Ley, los locadores  y  locatarios comprendidos en la Ley 23.091 y en las normas del régimen general  aplicables  a las locaciones urbanas cualesquiera fuere su destino.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  monto del alquiler correspondiente al mes de octubre de 1989 será igual  al  monto  efectivamente  pagado  por el locatario  para  el mes  de  setiembre de 1989. Dicho valor será de aplicación como base de cálculo  para  la determinación del alquiler que corresponda para noviembre de 1989 y hasta  la finalización del contrato.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando se hubieren pactado ajustes no mensuales, a los efectos  del cálculo de los cánones locativos pertinentes, desde noviembre de 1989  hasta  la  finalización  del  contrato,  no  será tenido  en  cuenta  el índice  que  hubiera  correspondido  aplicar contractualmente para el mes de octubre.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En los casos en que la aplicación de las disposiciones precedentes  produjera  como resultado un valor, a su juicio,  inferior al valor locativo real  del  inmueble  locado,  el locador podrá  recurrir  al juez, a falta de acuerdo, solicitando la determinación del precio de  la locación. Oído el locatario, el juez procederá, previa audiencia de conciliación  de  las  partes,  y si ésta  fracasara,  a  la  fijación  del precio, siendo inexcusable al efecto la producción como única prueba  de  la pericia  de tasación respecto del valor locativo real del inmueble.  La  prueba  pericial tendrá el trámite ordinario previsto para  esta medida de prueba,  y  la  resolución judicial no será susceptible de apelación. Hasta que se llegue  a  esta determinación el valor de la locación será el que se establece en  los  artículos  2  y 3, y será ajustado  de acuerdo a la decisión judicial a partir del momento  en que se notificará  al  locatario  el ejercicio de esta opción por el locador.  El  derecho  a  ejercer esta acción por  parte  del  locador  caduca indefectiblemente  a  los sesenta días a partir de la publicación de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El locatario tendrá el derecho correlativo al que se acuerda al locador  en  el  artículo  4, cuando la aplicación del procedimiento establecido en los artículos  4,  cuando la aplicación del  procedimiento establecido en los artículos 2  y  3  arrojará  a juicio  de  aquél  un  valor superior al precio real de la locación respectiva. La  solicitud tramitará por  el  mismo  procedimiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Esta ley es de orden público y entrará en vigencia a partir del día de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.