---
Fecha: 1991-08-28
Título: Ley 23.990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003695
Id: 123456789-0abc-defg-g59-63000scanyel
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1991.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Fíjase  en  la  suma  de  ciento cuarenta y nueve billones veintiún mil novecientos diez millones  de australes (A 149 021.910.000.000) las  erogaciones  corrientes  y  de  capital   del presupuesto  de  la Administración nacional (Administración central, cuentas especiales  y organismos descentralizados) para el ejercicio de 1991, con destino a las finalidades que se indican a continuación, que se  detallan por función en la planilla número 1 y analíticamente en las planillas  números  2,  3,  4  y  5, anexas al presente artículo.

- En millones de australes - FINALIDAD            TOTAL      EROGACIONES    EROGACIONES                                CORRIENTES     DE CAPITAL Administracion General           20.283.329    19.190.615      1.092.714 Defensa           13.556.356    13.119.318        437.038 Seguridad          9.208.306     9.059.288        149.018 Salud              6.534.508     6.138.119        396.389 Cultura y Educacion         19.240.517    18.310.620        929.897 Economia          42.474.335    31.257.383     11.216.952 Bienestar Social  22.863.959    14.457.822      8.406.137 Ciencia y Tecnica  3.874.816     3.341.081        533.735 Deuda Publica     13.200.056    13.200.056      - - - - -                 _________________________________________ SUBTOTAL         151.236.182   128.074.302     23.161.880 ECONOMIAS A REALIZAR:          2.214.272     1.714.272        500.000                 __________________________________________ TOTAL            149.021.910   126.360.030     22.661.880

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Estímase en la suma de ciento veintisiete billones quinientos  treinta  y  tres mil cuatrocientos trei y siete millones de australes  (A 127.533.437.000.000)  el  cálculo de recursos de la Administración nacional destinado a atender  las erogaciones fijadas por  el  art. 1 de la presente ley, de acuerdo con  la  distribución que se indica  a  continuación  y el detalle que figura en planillas números 6, 7, 8 y 9, anexas al presente artículo.

- En millones de A - Recursos de Administraci[on Central            91.887.521 Corrientes                                     78.269.921 de capital                         13.617.600 Recursos de cuentas especiales                 25.665.809 Corrientes                                     25.033.808 de capital                            632.001 Recursos de organismos descentralizados         9.980.107 Corrientes                                      9.853.075 de capital                            127.032                                        __________________ Total:                                        127.533.437                                           __________________

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Fíjase  en  la  suma  de  veinticinco billones setecientos sesenta y tres mil ochenta millones de australes  (A  25 763.080.000.000)  los  importes  correspondientes  a las erogaciones figurativas  de  la Administración nacional, de acuerdo  al  detalle que figura en la planilla  anexa  10  al presente artículo, quedando en consecuencia establecido el financiamiento  por contribuciones de la Administración nacional en la misma suma, de  acuerdo  al detalle que  figura  en  la  planilla número 11, anexa al presente artículo.

Asimismo, estímase en  la  suma  de trescientos sesenta y siete mil quinientos nueve  millones  de  australes  (A  367.509.000.000)  el financiamiento extraordinario por  emergencia económica (negativo) y en doscientos sesenta y ocho mil setecientos  ochenta  y un millones de  australes  (A 268.781.000.000) el financiamiento por remanentes de ejercicios anteriores  de las  Cuentas  especiales  y organismos descentralizados  de  acuerdo  con  el detalle  que  figura  en  la planilla anexa 12 al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Como consecuencia de lo establecido en los arts. 1, 2 y 3, estímase la necesidad de financiamiento de la Administración nacional para el ejercicio 1991, en la suma de veintiún billones quinientos ochenta y siete mil doscientos un millones de australes (A 21.587.201.000.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas números 13, 14 y 15, anexas al presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Fíjase en la suma de venitiún billones cuatrocientos  noventa y cinco mil ochocientos veintisiete millones de australes (A21.495.827.000.000)  el importe correspondiente a las erogaciones  para  atender amortización  de deudas  y  adelantos  a roveedores y contratistas  de la Administración nacional, de acuerdo con  el  detalle que figura en  la  planilla  número  16, anexa  al presente artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Estímase en la suma de cuarenta y tres billones ochenta y tres mil  veintiocho  millones de australes (A 43.083.028 000.000) el financiamiento de la Administración  nacional,  excluido el  establecido  por el  art.  3  de la presente ley, de acuerdo al detalle que figura en las planillas  números 17, 18, 19 y 20, anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Como consecuencia de lo establecido en los arts. 4, 5 y  6 de la presente ley, estímase en cero el resultado del presupuesto general de la Administración nacional para el ejercicio 1991, conforme al detalle que figura en las planillas números 21, 22 y 23, anexas al presente artículo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -    Autorízase  al  Poder Ejecutivo nacional para introducir ampliaciones  en  los créditos  presupuestarios,  en  la medida que  las mismas sean financiadas  con  incrementos  en  los montos estimados para recursos y financiamiento determinado por los arts. 2 y 3 .

En  aquellos  casos  en que  la  modificación  de  las  erogaciones resulte financiada con  el  producido  del  uso  del  crédito  podrá alterarse  la necesidad  de  financiamiento estimada en el art. 4 .

Asimismo, el Poder Ejecutivo nacional  podrá afectar, con destino a  rentas generales, hasta el diez por ciento  (10  %) de los ingresos corrientes  de cada  una  de  las  cuentas especiales y  organismos descentralizados  que forman parte del  presupuesto  general  de  la Administración nacional, excepto las  del  Fondo  Nacional  de  la Vivienda  y  Fondo  Especial  de Desarrollo Eléctrico del Interior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -   El Poder Ejecutivo nacional podrá disponer las reestructuraciones que  considere  necesarias,  incluido  cambio  de finalidad,  función,  jurisdicción e inciso, dentro de la suma total fijada  por el art. 1 ,  la  establecida  en  el  art.  3  para  las erogaciones  figurativas  y  las  que  se dispongan en función de lo establecido por el art. 8 .

El Poder Ejecutivo nacional podrá delegar  las  facultades a que se hace referencia en el presente artículo, mediante  el  dictado de un régimen que regule el sistema de modificaciones presupuestarias,  en su Jurisdicción.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  -    El  Poder Ejecutivo nacional distribuirá los créditos de  la presente ley,  y  la  eventual  ampliación  de  los mismos, por programas  y  partidas,  cargos  y  horas  de cátedra de personal  permanente y temporario y proyectos de trabajos  públicos, según  corresponda,    quedando  facultado   para  introducir  las modificaciones necesarias en dicha distribución.

El Poder Ejecutivo nacional podrá delegar las  facultades  a que se hace referencia en el presente artículo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11  -    Autorízase  al Poder Ejecutivo nacional para introducir  las  reestructuraciones  y  modificaciones    que   sean indispensables  en los  montos  consignados para la amortización de deudas y los adelantos a proveedores  y  contratistas fijados por el art. 5 y para el uso del crédito y adelantos otorgados a proveedores y contratistas en ejercicios anteriores estimados en el financiamiento de la Administración nacional por el art.  6  .

El  Poder Ejecutivo nacional podrá delegar las facultades a que se hace referencia en el presente artículo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12  -    Aféctanse  los  recursos de los servicios de cuentas especiales y organismos descentralizados  que se detallan en la  planilla anexa 24 al presente artículo, y por los  importes  que en cada caso  se  indican, los  que  deberán  ser  ingresados como contribución  a  rentas  generales durante  el ejercicio 1991,  con destino al financiamiento de erogaciones a cargo de la Administración central.

El  Poder  Ejecutivo nacional fijará los plazos  y  condiciones  de pago de la contribución  a  que  se  refiere este artículo, quedando facultado  para ampliar su monto por incumplimiento  y  debitar  por intermedio  de    la Subsecretaría  de  Hacienda,  en  las  cuentas bancarias correspondiente  a dichos  entes,  el importe resultante.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13  -    Facúltase  al  Poder Ejecutivo nacional, con relación a  lo  determinado  por  el  art.  33  de  la  ley  11.672 (Complementaria permanente de presupuesto) modificado  por  el art. 34 de  la ley 16.432 y por la ley 16.911, a realizar operaciones de crédito hasta  alcanzar  un  monto equivalente al establecido en el art. 6 , al que podrá adicionarse el  que surja por aplicación de lo dispuesto en los arts. 8 y 11 de la presente  ley, pudiendo a tales efectos  emitir  títulos  de  la  deuda  pública  en  la cantidad  y condiciones  que  estime  conveniente.  Esta facultad  incluye el financiamiento  externo que obtenga el Banco Central de la República Argentina, y que  se  transfiera  al  Tesoro  nacional de acuerdo al mecanismo del  art.  51 de su Carta Orgánica, y cuyo  límite podrá alcanzar el importe fijado por el presente artículo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14  -    Fíjase  en  la suma de cinco billones ciento noventa  y  ocho  mil  trescientos  cuarenta  y  nueve  millones  de australes (A 5.198.349.000.000) el monto  máximo  de autorización al Poder  Ejecutivo nacional  para  hacer  uso, transitoriamente,  del crédito  a que se refiere el art. 42 de la  ley  de contabilidad  o para realizar las  operaciones  de  financiación transitoria que se consideren  convenientes.  El  monto  establecido    en  el  párrafo anterior podrá ser actualizado o modificado en la medida  en  que se haga  uso  de  las  facultades otorgadas al Poder Ejecutivo nacional por el art. 8 de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15  -    Facúltase  al  Poder Ejecutivo nacional para consolidar  y/o refinanciar durante el ejercicio  1991  la  deuda a corto plazo del Tesoro  nacional en moneda nacional y extranjera, a cuyo efecto podrá emitir títulos  de la deuda pública y realizar las demás operaciones de crédito que resulten necesarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16 -  Establécese, a partir de la fecha de vigencia de la presente  ley,  que  la  participación  del  Instituto  de  Ayuda Financiera para Pagos de Retiros y Pensiones Militares referida  en los arts. 18  y  19  de  la disposición de facto 22.919 no podrá ser inferior al treinta y siete  por  ciento  (37  %) del costo total de los haberes  de  retiro,  indemnizatorios  y  de  pensión   de  los beneficiarios.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17 -  Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 1991, el plazo de un año a que se refiere el art. 32 de la ley de contabilidad, con  respecto  a  los libramientos correspondientes al ejercicio 1990 que se encuentren  en  la  Tesorería  General  de  la Nación, aun cuando dicho plazo se hubiere cumplido con anterioridad a la vigencia  de la  presente  ley.  No obstante, el Ministerio de Economía  y  de Obras y Servicios Públicos,  por  intermedio  de  la Subsecretaría  de  Hacienda, podrá  autorizar la cancelación de los libramientos  que  por su carácter o condiciones  no  sea  necesario mantener en vigencia.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18 -  El cupo global a que se refiere el art. 10 de la disposición  de  facto  21.608, se fija para 1991 en cuatro billones doscientos veinticinco mil  cuatrocientos  treinta y  dos  millones quinientos veinte mil australes (A 4.225.432.520.000) correspondiendo  la  suma  de  un  mil  quinientos  sesenta  y siete millones  ciento  setenta  y  un mil australes (A 1.567.171.000) al cupo límite dentro del cual se podrán aprobar  nuevos  proyectos no industriales  durante el ejercicio 1991, en virtud de lo establecido por la disposición  de  facto 22.021 de desarrollo económico de la Provincia de La Rioja; la suma de un mil quinientos sesenta y siete millones  ciento  setenta y un mil australes (A  1.567.171.000)  al cupo límite dentro  del  cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales  durante  el  ejercicio    1991,  en  la  provincia de Catamarca, conforme a lo establecido por  la disposición de facto 22 702; la suma de un mil quinientos sesenta y  siete  millones ciento setenta  y  un mil australes (A 1.567.171.000) al cupo límite dentro del cual se podrán  aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio 1991, en  la  provincia  de  San Luis, de acuerdo a lo establecido por la disposición de facto 22.702 y  la  suma de un mil quinientos  sesenta  y  siete  millones  ciento  setenta  y  un  mil australes    (A  1.567.171.000)  al cupo  límite dentro del cual se podrán  aprobar  nuevos  proyectos  no industriales    durante   el ejercicio  1991,  en  la  provincia  de  San Juan,  en virtud de lo dispuesto  por  la  disposición de facto 22.973. El cupo  global  se considera afectado por  los  proyectos  de promoción aprobados al 31 de  diciembre  de  1990  por  un  monto  total de  cuatro  billones doscientos    diecinueve    mil  ciento  sesenta  y  tres millones ochocientos treinta y seis mil  australes    (A  4.219.163.836.000).

<a id="19"></a>
ARTICULO  19  -    El  costo fiscal teórico para el año 1991 de proyectos aprobados  en años anteriores  dentro  del  marco  de  la disposición  de facto 22.095,  alcanza  a  catorce mil  setecientos cincuenta y dos  millones  doce  mil  australes  (A 14.752.012.000).

<a id="20"></a>
ARTICULO  20 -  Fíjase el cupo anual a que se refiere el art. 3 de la disposición  de  facto 22.317 en cuarenta y un mil trescientos veintidós millones cuatrocientos  mil  australes (A 41.322.400.000).

<a id="21"></a>
ARTICULO  21 -  Fíjase el cupo global de crédito forestal a que se refiere el punto  1  del inc. b), del art. 4 de la disposición de facto 21.695 en doscientos  treinta y cuatro mil setecientos ochenta y ocho millones de australes (A 234.788.000.000).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22  -    Autorízase  al Poder Ejecutivo nacional para otorgar ayuda  financiera de acuerdo con  las  condiciones  que  el mismo establezca, a  las  empresas  de  radiodifusión  y canales de televisión,  administrados  o  intervenidos por el Estado, hasta  un máximo setenta mil millones de australes  (A  70.000.000.000).  La  presente  autorización tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 1991 no siendo  alcanzada  por  lo dispuesto en el primer párrafo del art. 13 de la Ley de contabilidad.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23 -  Elévase al veinte por ciento (20 %) el porcentaje previsto en el art. 1 de la disposición de facto 21.899, prorrogada por el art.  27  de  la  ley  23.659. Dicho porcentaje se aplicará, asimismo, sobre lo recaudado dentro de los límites  de la República por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto en función de lo establecido en el art. 51 de la ley 23.697.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24  -    Autorízanse  las  operaciones  originadas en préstamos de organismos internacionales de crédito, que  no hubieran sido incorporadas presupuestariamente y hayan tenido ejecución  o se ejecuten hasta el 31 de diciembre de 1991.

El  Poder  Ejecutivo  nacional  por  intermedio  de  los organismos competentes,  realizará las registraciones contables y patrimoniales necesarias a  que   diera  lugar  la  presente  autorización.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 11.672)

<a id="26"></a>
ARTICULO 26 - Derógase la ley 23.893.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 23.898 )

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 23.898 )

<a id="29"></a>
ARTICULO 29 - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a cancelar los compromisos  asumidos  por  el Estado nacional, en función de la disposición de facto 22.428 de fomento  de conservación de suelos y su dec. reglamentario 681/81 hasta la suma de  quince  mil sesenta y nueve millones de australes (A 15.069.000.000).

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 20.655)

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 11.672)

<a id="32"></a>
ARTICULO  32  -    Facúltase  al Poder Ejecutivo nacional, como excepción a  lo  establecido  por el art.  11  de  la  ley 18.881, incorporado  a  la  ley  11.672 (complementaria permanente    de presupuesto)  a  colocar  transitoriamente las  disponibilidades en efectivo del Tesoro nacional en cuentas de depósito remuneradas del Banco de la Nación Argentina.

El  Poder Ejecutivo nacional dictará las normas reglamentarias  del presente artículo.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 11.672)

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Nota de redacción: (MODIFICA DECRETO-LEY 23354/56)

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Nota de redacción: (MODIFICA DECRETO-LEY 23354/56)

<a id="36"></a>
ARTICULO  36  -  Establécense como créditos correspondientes al ejercicio 1990 los autorizados  al  31  de  diciembre  de ese año en virtud  de  la prórroga  dispuesta  por  el  art. 13 de la ley  de contabilidad  y  las modificaciones introducidas a la misma durante el mencionado ejercicio fiscal.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37 -  En ningún caso la proporción de títulos públicos nacionales  computables  a los efectos de constituir las reservas de libre disponibilidad del Banco  de  la  República  Central Argentina referidas en el art. 4 de la ley de convertibilidad  del austral 23 928  podrá exceder del diez por ciento (10 %) de la base monetaria.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38  -    Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional a incrementar  con  cargo  a rentas generales, la Cuenta Especial  550 Fondo de Aportes del Tesoro  Nacional a las Provincias en la suma de trescientos  mil millones  de  australes    (A   300.000.000.000)".

<a id="39"></a>
ARTICULO  39  -  (Nota  de  redacción) (VETADO POR DE. 1876/91)

<a id="40"></a>
ARTICULO  40  -   Dispónese hasta la suma de noventa y ocho mil quinientos millones de  australes (A 98.500.000.000)  que se tomarán de rentas generales, para  la  atención de los subsidios a otorgarse a las personas de existencia ideal  que figuran en las planillas S y D anexas al presente artículo. Su cumplimiento  estará  a  cargo del Poder  Legislativo  nacional, quedando autorizados a tal efecto  los presidentes  de  ambas    Cámaras   Legislativas a  reglamentar  la rendición de los mismos.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-    Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional a disponer con  cargo  a  rentas  generales  hasta  la suma de ciento setenta  mil novecientos setenta millones de australes  (A  170.970 000.000)  para la atención  de  las  pensiones  graciables  que  se otorgan por  el término de ley por los importes y a las personas que se determinan  en  las  planillas S y D anexas al presente artículo. El haber de dichas prestaciones  se  devengará a  partir  del  1 de octubre  de  1991  y será incrementado en el porcentaje que el Poder Ejecutivo nacional disponga  para  los montos mínimos del régimen de pensiones para trabajadores autónomos.

Las pensiones graciables comprendidas  en  el  párrafo anterior son incompatibles  con  las otorgadas por las leyes 23.110,  23.270,  23 410, 23.526, 23.659 y  23.763 siempre que en conjunto no superen los seis millones  de australes,  o  con  cualquier  otro  ingreso  que pudieran percibir  los  titulares, pero, serán incompatibles con las instituidas por el artículo  9 de la Ley 13478 y sus modificatorias.

En caso de que el beneficiario  de  dos o más de ellas sea una misma persona serán unificadas en su importe  considerando  los montos que perciban al 1 de octubre de 1991.

El importe mínimo de las pensiones que se otorguen según lo previsto en el primer párrafo será de un millón de australes (A 1000.000) y su máximo del séxtuplo de dicha suma. Para las pensiones a que se refiere el párrafo anterior en su caso luego de unificadas- regirá como importe mínimo el de setecientos cincuenta mil australes (A 750.000) y como máximo el séxtuplo de esta suma, debiendo respetarse aquellas que unificadas  superen  este monto, en cuyo supuesto quedarán congeladas, pudiendo ser incrementadas sólo cuando las asignaciones alcancen dicho valor. Para el siguiente período presupuestario el monto mínimo y máximo señalado para los beneficiarios de este ejercicio será unificado para todas las pensiones otorgadas con anterioridad.

Las actualizaciones a que se refiere el primer párrafo se practicarán en las pensiones que no superen los seis millones de australes (A 6.000.000) y hasta dicho límite máximo.  Prorrógase por el término de diez (10) años a partir de  las fechas de sus respectivos vencimientos y sin perjuicio de cualquier otro ingreso que pudieran percibir sus beneficiarios las pensiones graciables que hayan caducado o caduquen durante el transcurso del presente año. El gasto que demande el pago de las prestaciones comprendidas en este párrafo se imputará al art. 8 de la ley 18820.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42  -    Prorróganse  los  plazos establecidos en los capítulos 1x y 6x de la ley 23.696, aun cuando hubieran vencido con anticipación a la presente por el término de un (1)  año  contado  a partir del 23 de agosto de 1991.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Nota de redacción: (VETADO POR DEC 1876/91)

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Incorpórase a la ley 11.672 (complementaria permanente de presupuesto) el art. 25 de la presente ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Comuníquese al PODER EJECUTIVO NACIONAL.