---
Fecha: 1963-07-01
Título: DECRETO LEY 5.340/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-07-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001517
Id: 123456789-0abc-defg-g71-51000scanyel
---
# COMPRE NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. La administración pública, las dependencias, reparticiones o entidades autárquicas, autónomas o descentralizadas,  las empresas concesionarias de servicios públicos y  las  empresas  del  Estado,    deberán adquirir  exclusivamente materiales, mercaderías y productos de origen nacional, siempre que el precio sea razonable.

Igualmente estarán obligados los que celebren contratos  de  obras o de servicios  con  la  administración  pública,  las  dependencias, reparticiones o entidades autárquicas, autónomas o descentralizadas y las empresas del Estado.

<a id="2"></a>
Art.  2. A los efectos del artículo 1., se entiende que un material, mercadería o producto es de origen nacional cuando:

a) Sea  un  mineral  extraído  de  minas  situadas  en el territorio nacional, y beneficiado en el mismo;

b)    Sea  un  producto  agropecuario  producido  en  el  territorio nacional;

c)  Sea   un  producto  industrial  manufacturado  en  la  República Argentina  en   cuya  elaboración  se  utilicen  materias  primas, productos semielaborados  o  partes  producidas  en  el  territorio nacional;

d)  Sea  un  producto   industrial  manufacturado  en  la  República Argentina en  cuya  elaboración    se   utilicen  materias  primas, productos semielaborados o partes producidas  en  el  exterior y que no se produzcan o no puedan producirse en el territorio  nacional  a precios razonables;

e)   Sea  un  producto  industrial  manufacturado  en  la  República Argentina por  plantas industriales que estén desarrollando un plan de  integración industrial  aprobado  o  establecido  por  autoridad competente,  aunque el producto no cumpla la condición del inciso d) precedente.

<a id="3"></a>
*Art.  3.  El costo es considerado razonable cuando el precio de los materiales,  mercaderías  o  productos  de  origen  nacional  no sea superior al precio de los materiales, mercaderías o productos de  de importación  que al solo  efecto  de  la  comparación  de  precios comprenderá:

a)  El  valor  CIF  puerto  argentino  (costo, seguro y flete).

b)  Los recargos cambiarios establecidos  para  la  importación  del material, mercadería  o  producto  de  que  se trate, que deban ser satisfechos  por un importador no privilegiado;  se  computará  como recargo mínimo  el  25  %  si el  establecido  fuera  inferior o no existente;

c)  Los  impuestos,  derechos  y  tasas  aduaneras que debieran  ser satisfechos por un importador no privilegiado;

d)  Todos  los  demás impuestos, derechos, tasas  o  gravámenes  que debieran ser satisfechos  por  un  importador  no privilegiado, y un importe equivalente al impuesto a las ventas y a  las  actividades lucrativas, aunque la importación  fuera de bienes destinados al uso propio del importador.

e) Los intereses, comisiones y gastos  financieros que el adquirente deba pagar cuando  se hubiera ofrecido el  pago  a  plazo  de  los materiales, mercaderías  y productos de importación, en el monto que exceda  del porcentaje corriente    en  el  país  de  origen  para exportaciones financiadas  sobre el  valor    de  los  materiales, mercaderías  y productos entregados; se computará  también  en  este concepto el impuesto  a  los réditos  imponible sobre  el  giro de intereses    al   exterior  cuando  esté  a  cargo  del adquirente.

<a id="4"></a>
Art.  4.  En  los materiales, mercaderías o productos originarios de países integrantes   de  la  Asociación  Latinoamericana  de  Libre Comercio, se computarán  los  recargos  y  aranceles  vigentes en la Lista Nacional Argentina.

<a id="5"></a>
*Art.  5.  Cuando  la  Secretaría  de Estado de Industria y Comercio Interior a petición de parte interesada  o  de  oficio,  establezca fehacientemente  que el  precio  en  el mercado interno del país de origen  del  material, mercadería  o producto  de  importación  que hubiera sido ofrecido es, por lo menos,  superior  en  un  diez  por ciento  (10 %) al de exportación, se sustituirá en la comparación de precios -siempre  que  no existiese un precio índice establecido- el valor CIF puerto argentino  por  el  precio  corriente en el mercado interno  del  país  de  origen,  aumentado  con los  elementos para establecer el valor CIF puerto argentino.

<a id="6"></a>
*Art.  6.  A los efectos de la comparación de precios prevista en el artículo 3.,  si  el  monto  de  los gravámenes totales del producto terminado  de importación  que  debiera   pagar  un  importador  no privilegiado  fuera menor que  el monto total  de  los  gravámenes pagados  por  los  componentes importados  del  producto  terminado nacional,  esta  diferencia  disminuirá el precio  del  material, mercadería o producto de origen nacional comprendido en los incisos d)  y  e)  del  artículo  2.  Este  importe será determinado por  la Secretaría  de  Industria y Comercio Interior  y  será  aplicado  el importe menor establecido  para  cada  uno de los varios materiales, mercaderías  o  productos  similares  de  origen   nacional  que  se hubieren ofrecido  en  una licitación, cuando en la elaboración  se emplearen en distinto grado materias primas, productos semielaborados o partes de importación.

<a id="7"></a>
*Art.  7. Será condición para la aplicación del régimen establecido, la certificación  por la Secretaría de Industria y Comercio Interior de que un material,  mercadería  o  producto  es de origen nacional, conforme  a  las disposiciones  del  art.  2 y del importe  que  se determine conforme a las disposiciones del art.  6. La Secretaría de los diez días  hábiles  de  ser solicitadas y estas certificaciones tendrán  validez  permanente,  mientras no sean  rectificadas  o modificadas, de oficio o a pedido de parte interesada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los bancos oficiales podrán conceder créditos, avales o garantías  para  financiar  la  adquisición  en  el  exterior  de materiales, mercaderias o productos por parte de las administraciones públicas provinciales o municipales, reparticiones,  dependencias  o  entidades  autárquicas, autónomas o descentralizadas o Empresas del Estado, provinciales  o municipales, solamente  previo  el  dictado  de la resolución conjunta a  que se refiere el artículo 12.

<a id="9"></a>
Art.  9.  No  se  acordarán  liberación  de recargos cambiarios o de derechos aduaneros que soliciten las provincias,  municipalidades  o cualquier  otra entidad pública, para la importación de materiales, mercaderías o productos, si no  se  operan  las condiciones que se establecen en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  Declárase al régimen establecido de orden público y nulos de nulidad absoluta   todos  los  contratos  que  se  celebren  en contravención con el mismo.  La  nulidad  podrá  ser  declarada  de oficio, o petición  de parte interesada, considerándose tal también al  oferente  de  materiales, mercaderías  o  productos  de  origen nacional.

<a id="11"></a>
*Art.  11.  Créase,  en  jurisdicción  de la Secretaría de Estado de Industria y  Comercio  Interior  una  comisión  asesora  honoraria, integrada  por representantes de organismos  del  Estado  y  de  la actividad privada,  la que intervendrá  en  el cumplimiento de las disposiciones  del presente régimen asesorando a  dicho  ministerio.

La reglamentación  que  se  dicte determinará el número de miembros, organismos representados y procedimiento  a  que  deberá  ajustar su cometido.

<a id="12"></a>
*Art.  12.  Previo  asesoramiento  de  la  comisión que se crea, por resolución conjunta  de las Secretarías de Estado  de  Industria  y Comercio  Interior  y de   Comercio  Exterior  se  podrán  conceder autorizaciones  de  importación,  en  los  siguientes  casos:  a) Cuando se hayan observado las condiciones del régimen establecido  por  este decreto,  y el  precio  de  los  materiales, mercaderías o productos de importación  CIF  Buenos  Aires, resulten más  convenientes  de acuerdo con el criterio de comparación  fijado en el artículo 3.;

b)  Cuando  el  bien  licitado    internacionalmente   se  encuentre protegido con  un  recargo  de  cambio superior al 25% y, hecho  el estudio  de costos, incluido un razonable  beneficio  del  productor argentino,   se  llegare  a la conclusión  de  que  la  protección existente excede  la  necesaria, a los efectos de la comparación del artículo 3., inciso b),  podrá reducirse el recargo en la medida del excedente y no será el recargo  inferior,  en  ningún caso  al 25%.

c)  Cuando  exista una razón de urgencia y se pruebe fehacientemente que los proveedores  locales  no están en condiciones de entregar el producto  de  que se  trate,  dentro   del  plazo  requerido;  d)  Cuando  se trate de importaciones de países  integrantes  de  la Asociación Latinoamericana  de  Libre  Comercio  y se juzgue que una importación determinada promoverá exportaciones en  otros  sectores;

e)    Cuando  se  trate  de  operaciones  financiadas  por  agencias gubernamentales    extranjeras    u  organismos  internacionales  de crédito, siempre que, hechos los debidos  estudios  económicos,  la obra o trabajo  a financiar  se  considere  de alta prioridad y que como  consecuencia de la misma se obtenga un correlativo  incremento de la actividad  general  interna y una adecuada participación de la industria argentina.

f) Cuando se pruebe en forma  fehaciente que la calidad del producto nacional es  insatisfactoria o que  las  especificaciones  técnicas exigidas por el ente comprador difieren sustancialmente de las del producto  nacional y que no puedan  ser  adaptadas  a  las  de  la industria nacional  sin  serio perjuicio para  el adquirente.

g) Cuando los antecedentes del proveedor nacional  sean, a juicio de la Comisión, insatisfactorios en cuanto a su posibilidad  de cumplir en todos sus términos con su oferta.

h)  Cuando  el  oferente, en virtud de beneficios concedidos por  el Estado, se haya comprometido  a  operar  con  un nivel de protección inferior al que fija el presente régimen.

<a id="13"></a>
Art.  13. Por el Ministerio del Interior se invitará a los gobiernos de las provincias  para  que  en  sus respectivas jurisdicciones se dicten normas similares a las de este régimen.

<a id="14"></a>
Art.  14. Las disposiciones del presente decreto no regirán para las comparaciones  de  precios  que  deban  hacerse  en las licitaciones internacionales  que  se  efectúen  en función de financiaciones  ya convenidas con agencias gubernamentales  extranjeras  u  organismos internacionales    de crédito  en  que  se  hubieran  especialmente previsto las modalidades correspondientes.

<a id="15"></a>
*Art.15.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores Ministros Secretarios  en  los  Departamentos de Economía, Obras  y Servicios Públicos, Defensa Nacional,  e  Interior y firmado por los señores  Secretarios  de Estado  de  Energía  y   Combustibles,  en Industria    y   Comercio  Interior, de  Comercio  y  de  Hacienda.

<a id="16"></a>
Art.16.  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y Archívese.