---
Fecha: 1952-04-18
Título: Ley 11.250
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1952-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002763
---
# ARANCELES CONSULARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Facúltase al Poder Ejecutivo para fijar las tasas de los servicios consulares,  teniendo  preferentemente  en cuenta  los gastos que demande su prestación. Asimismo podrá fijar  la  forma de percepción y liquidación y establecer en que casos dichos  servicios se  prestarán libres de cargo. Facúltase también  al Poder Ejecutivo para  suprimir,  total  o parcialmente, la intervención consular en los documentos aduaneros.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Cuando el capitán de un buque procedente de un puerto extranjero en  que exista oficina consular no haya visado  en el de origen su manifiesto de  carga y toque en una escala desde donde se dirija a puerto de la República, pagará  en  dicho  punto de escala los derechos correspondientes al consulado del puerto  de  origen  y la  mitad más. Si la visación no se efectuara en el puerto de origen ni en  el  de  escala, pagará en la primera aduana nacional a que el buque arribe los derechos correspondientes más el duplo.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  El  capitán  de  un  buque  procedente  de  puerto extranjero en  que  no haya cónsul, que falte a lo prescripto en el artículo 27 de las ordenanzas  de  aduana  abonará  doble derecho de visación;  y  si tocara en algún puerto del tránsito sin  suplir  la falta de manifiesto  de  la aduana de procedencia, como lo determina el mismo artículo 27, pagará    además  otro derecho  de  visación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las autoridades de la República a las cuales se les presenten documentos  sin  la  legalización  consular,  cuando  este requisito    sea obligatorio  en  ellos,  cobrarán  los  derechos correspondientes con recargo de otro tanto.

El  empleado  que no diera  cumplimiento  a  esta  disposición  será castigado con una  multa  a  favor  del  Fisco  igual  al  duplo del derecho  que hubiera dejado  de abonarse, sin perjuicio de hacerse efectivo lo dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  funcionarios  consulares  que  no comprobasen, conforme a las disposiciones del Poder Ejecutivo, el cobro  de  los derechos consulares,  sufrirán una multa igual al duplo del valor de aquéllos. A este efecto,  toda autoridad    de la República ante la cual se presentare un documento sin aquel requisito,  lo  pondrá  en conocimiento  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Los derechos que recauden los funcionarios consulares en el ejercicio de sus funciones pertenecen al Estado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El Poder Ejecutivo reglamentará todo lo referente a renta consular, dictando  las  disposiciones necesarias para que los derechos recaudados ingresen al tesoro público y para la correspondiente fiscalización.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.