---
Fecha: 1994-11-02
Título: Ley 24.390
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003958
Id: 123456789-0abc-defg-g85-93000scanyel
---
# Plazos de Prisión Preventiva

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1 :  La prisión preventiva no podrá ser superior a dos años, sin que se haya dictado sentencia. No obstante, cuando la cantidad de  los delitos atribuidos al procesado o la evidente complejidad de la causa hayan impedido el dictado de la misma en el plazo  indicado,  éste  podrá prorrogarse  por  un año  más,  por resolución fundada, que deberá comunicarse de inmediato al tribunal superior    que    correspondiere,  para  su  debido contralor.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2  : Los  plazos  previstos  en el  artículo precedente no se computarán a los efectos de esta ley,  cuando  los mismos    se   cumplieren después  de  haberse  dictado  sentencia condenatoria, aunque la misma no se encontrare firme.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3 : El Ministerio Público  podrá  oponerse a la libertad  del imputado por la especial gravedad del delito  que  le fuere atribuido,  o cuando  entendiera  que concurre alguna de las circunstancias  previstas en el artículo 319  del  Código  Procesal Penal de la Nación, o que existieron articulaciones manifiestamente dilatorias de parte de la defensa.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4 : Si la oposición fundada  en  la  última circunstancia mencionada en el  artículo  anterior  fuere aceptada, las  demoras  causadas por las articulaciones objetadas  no  serán computadas.

No mediando oposición alguna  o  cuando éstas fueren rechazadas, el tribunal podrá poner en libertad al  procesado, bajo la caución que considere adecuada.

La cuestión deberá ser resuelta en el  plazo  de  cinco  días y los recursos que  se  interpongan contra la resolución que acuerde  la libertad al detenido, por  aplicación  de la presente ley, tendrán efecto suspensivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 : En el acto de prestar la caución el imputado deberá fijar domicilio,  denunciando  el  real  y  las  circunstancias de trabajo  que pudieren  imponerle la necesidad de ausentarse por más de veinticuatro horas, lo que no podrá ser alterado sin autorización del tribunal.

Además, el tribunal establecerá  las  reglas de conducta que deberá cumplir el imputado conforme las previsiones  del  artículo 27  bis del Código  Penal  y  que  resultaren  compatibles con su situación procesal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  :  El  auto  que dispuso la libertad será revocado cuando el imputado no cumpla con  las  reglas que se le impusieren o no compareciere al llamado del tribunal  sin  causa  justificada. En todos  los  casos, previamente,  el  tribunal fijará un término  no superior a  los quince días para que el  imputado  cumpla  con  sus obligaciones con el apercibimiento de revocación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7  :Transcurrido el plazo de dos años previsto en el artículo 1, se computará por un día de prisión preventiva dos de prisión o uno de reclusión.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8 : Modifícase el artículo 24 del Código Penal para los casos comprendidos en esta ley.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9  : Cuando un procesado  permaneciera  dos años privado  de  su  libertad,  sin que se haya dictado sentencia a  su respecto, el tribunal interviniente tiene la obligación de informar al  Consejo de la Magistratura los  siguientes  datos:

-Número  de  causa,  carátula,    fecha  de iniciación, tribunal de radicación, fiscales intervinientes, y todo otro  dato que se considere de interés;

-Objeto de la investigación;

-Identificación  del  o  de  los  procesados;

-Fecha de la detención;

-Estado de la causa;

Cuando un procesado sobre el que se hubiere informado  en virtud de lo dispuesto por este artículo cesara de cumplir prisión preventiva,  el  tribunal deberá  confeccionar  de  inmediato   un formulario para informar de ello, al Consejo de la Magistratura.

El Consejo de  la  Magistratura deberá:

a) Confeccionar un registro de los procesados que  se  encuentren cumpliendo prisión preventiva superior a los dos años y de los que hayan recuperado su libertad por imperio de esta ley;

b) Hacer público anualmente un informe con los  datos  insertos en el registro referido  precedentemente;

c) Diseñar los formularios  que  contengan  la  información a que se refiere este artículo.

Este Registro será público.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10 : La  presente  ley es reglamentaria del artículo  7,  punto 5, de la Convención Americana  sobre  Derechos Humanos  e  integra el  Código Procesal  Penal  de  la  Nación.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11 : Quedan expresamente  excluidos  de  los alcances de la presente ley los imputados por el delito previsto en el artículo 7 de la ley 23.737  y  aquéllos  a  quienes resultaren aplicables las agravantes previstas en el artículo  11 de esa misma ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 : Comuníquese al Poder Ejecutivo.