---
Fecha: 1989-12-27
Título: Ley 23.767
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003585
---
# IMPLEMENTACION DEL PROGRAMA DENOMINADO "POLITICAS SOCIALES COMUNITARIAS".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Con  el nombre de políticas Sociales Comunitarias impleméntase  un  programa   destinado  a  atender  las  necesidades alimentarias,   sanitarias,  asistenciales,    habitacionales    y/o locativas de los  sectores  sociales  más  carenciados del país, con fomento de la promoción y la solidaridad sociales y la participación comunitaria.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Las  necesidades  alimentarias,  sanitarias  y asistenciales  serán  atendidas  mediante  prestaciones  directas de bienes  y servicios  a cargo de las unidades ejecutoras nacional  y provinciales previstas en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. Las necesidades habitacionales y/o locativas serán atendidas mediante  subsidios  a  ser  otorgados  por  las  unidades ejecutoras nacional y provinciales, a favor de los beneficiarios  de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. La reglamentación determinará las formalidades que deberán los dos artículos que anteceden.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Los  recursos  presupuestarios  afectados  a  las políticas previstas  en  el  artículo 1 serán distribuidos entre la Nación y las Provincias, en las  siguientes  proporciones:  para  la Nación,  en  cuarenta y tres enteros treinta y cuatro centésimos por ciento (43,34%),  y  cincuenta  y seis  enteros  con sesenta y seis centésimos por ciento (56,66%) para las provincias,  con  arreglo  a los   procentajes  y  modalidades  previstos  en el  artículo  4  y concordantes de la ley 23.548. Las  unidades    ejecutoras  provinciales  destinarán  los  recursos previstos en  el párrafo  que  antecede,  en  forma  exclusiva,  al cumplimiento de  los programas  nacionales  que  se definan para la consecución  de  los objetivos de la presente ley, y  para  aquellos programas provinciales  que, previamente, hubiesen  sido aprobados por la unidad ejecutora nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. En el orden nacional, las políticas previstas en el artículo primero,  serán  desarrolladas  por  la  unidad  ejecutora nacional  integrada por el señor Ministro de Salud y Acción Social, y el señor Secretario  de Coordinación de Salud y Acción Social, en sus calidades de Presidente  y Vicepresidente,  respectivamente,  y por  dos  señores  senadores  nacionales y  dos  señores  diputados nacionales, elegidos por las respectivas Cámaras del Congreso  de la Nación, en calidad de vocales.  En  las  provincias,  las unidades ejecutoras estarán integradas por el señor Gobernador de  cada  una  de  éstas;  el  señor Ministro de Salud  y  Acción Social, o el que fuere de competencia  equivalente, en calidad  de Director y Subdirector del programa, respectivamente; los dos señores  senadores nacionales  de  cada provincia y los dos señores  diputados  nacionales  de cada  una  de  ellas  que  hayan encabezado  las dos listas que hubieren obtenido mayor  cantidad  de votos, en la última elección.  Los municipios  participarán  en  la  aplicación  de la presente ley  En  la  jurisdicción  de  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  la  unidad ejecutora estará integrada por el señor Intendente Munucipal  y  el señor  Secretario  de Acción  Social  de  la  municipalidad,  o  el funcionario  que  fuere  de competencia equivalente, los dos señores senadores  nacionales representantes del  distrito  y  dos  señores diputados nacionales  determinados según el criterio del párrafo que antecede.  Las políticas determinadas  en el artículo primero de esta ley serán implementadas en cada una de  las provincias y en el municipio de la Ciudad  de Buenos Aires, una vez  producida  la  instalación  de  la unidad ejecutora correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Las  contrataciones  de bienes y servicios que se realicen para  el  cumplimiento  de esta ley,  se  ajustarán  a  lo dispuesto por la ley de Contabilidad  de  la  Nación, sea cual fuere la unidad ejecutora que disponga la realización  de  la contratación de  tales bienes y servicios. Facúltase al Poder Ejecutivo  nacional apra  disponer  la aplicación del artículo 56, inciso 3 de dicha ley cuando medien los supuestos allí previstos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. La unidad ejecutora nacional otorgará prioridad en la contratación  de  bienes  y  servicios  a la producción local más cercana la sitio donde exista la necesidad a  ser  satisfecha.  El mismo criterio observarán las unidades ejecutoras provinciales  y la correspondiente  al  municipio  de  la  Ciudad  de Buenos Aires.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. La vigencia de la presente ley se prolongará por el lapso  de dos años contados desde la reglamentación de la presente.  El Poder Ejecutivo  nacional  podrá  prorrogar por un lapso igual el plazo que antecede.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. A los efectos de la difusión y promoción establecidas  en  la presente  ley autorízase a realizar las mismas mediante la contratación directa  de  los medios que la autoridad de aplicación considere más adecuados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Queda expresamente prohibida la incorporación de propaganda  partidaria    a  las  actividades  propias  del  progrma denominado "Políticas Sociales Comunitarias".

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El personal y los bienes afectados al cumplimineto de las  leyes  23.056, 23.672, sus modificatorias y ampliatorias, al igual que el personal  y  los  bienes afectados a cualesquiera otra política asistencial y/o alimentaria y los créditos presupuestarios con  idéntica  afectación,  sean cuales fueren las normas  que  los hubiesen  dispuesto,  se  entienden   transferidos  o afectados  al cumplimiento de la presente ley, con arreglo  a  las  modalidades y condiciones   que  dispongan  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  o  las unidades ejecutoras.  Exceptúase de  la transferencia o afectación del párrafo anterior el Fondo Solidario  de  Redistribución,  al  que  hacen  referencia las Leyes  23.660  y  23.661  y  los recursos  destinados  al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados  (ley 19032 y modificaciones).

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de la presente ley será atendido mediante los créditos que  asigne a  tal efecto  el Presupuesto  General de la Administración Nacional, para la  jurisdicción del Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social.

El Poder  Ejecutivo  Nacional  queda  autorizado  a actualizar tales créditos presupuestarios sobre la base de los precios  vigentes  en el mes de la sanción de la presente ley, de acuerdo a la evolución que se observe en el índice  de  precios combinados, determinado por el promedio del índice de precios  mayoristas,  nivel  general, y el índice de precios consumidor.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Deróganse las leyes 23.056, 23.672, sus ampliatorias  y modificatorias, y toda otra norma que se oponga a la presente.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.