---
Fecha: 1973-05-10
Título: Ley 20.366
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000522
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  de  Entre  Ríos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad Nacional de Entre Ríos tendrá su sede central en la ciudad  de  Concepción  del  Uruguay; podrá establecer organismos  o  dependencias dentro de su zona  de  influencia  y  se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  Orgánica de Universidades Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto  se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos sus facultades  serán  ejercidas por un Delegado Organizador el que será designado por el Poder  Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación y  las  atribuciones correspondientes a la Asamblea Universitaria serán desempeñadas  por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador,  el  Ministro de Cultura y Educación  elevará  el proyecto de cronograma de tareas  a  realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- EL cronograma deberá contemplar las tareas siguientes:

a)  análisis   y  cálculo  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrícula de ingreso  en  función  de  la  evolución y proyección de egresos de la enseñanza media a la Universidad.  b) dimensionamiento y  localización de la Universidad; c) diseño de modelo  del  Sistema Universitario  de  acuerdo  con la problemática regional; d) cálculo de inversiones y costo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfiérense a la Universidad Nacional de Entre Ríos los siguientes organismos que dependen actualmente de la Universidad Nacional del Litoral:

-Facultad de Ciencias Agropecuarias "Tezanos Pinto" del Departamento de Diamante;

-Facultad de Ciencias de la Educación de Concordia;

-Instituto de Tecnología de Concordia;

-Facultad de Ciencias de la Administración de Concordia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La Universidad Nacional de Entre Ríos por conducto del Ministerio  de  Cultura  y  Educación  podrá  celebrar convenios con otros    organismos  nacionales,  provinciales  y/o  privados    "ad referendum" del Poder Ejecutivo Nacional para el uso y/o transferencia  de  bienes,  servicios  u otras prestaciones que sean necesarios para el funcionamiento de la  Universidad  que  se  crea.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Incorpórase  a  la Universidad Nacional de Entre Ríos las facultades de Ingeniería y Ciencias  Económicas  de la ciudad de Paraná  dependientes  de  la  Universidad Católica Argentina  "Santa María  de los Buenos Aires". El  funcionamiento  de  las  mismas  se realizará  durante el año 1973 con el presupuesto privado que tienen asignado, incorporándose  al  presupuesto  de  la  Nación  en el año 1974.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  facultades  mencionadas  en el artículo 8 quedan sujetas a la reestructuración académica que determine la Universidad que se crea por esta Ley de acuerdo  con los objetivos y la estructura general de la misma.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  erogaciones  que  demande la presente Ley serán atendidas  con los recursos previstos en  el  ejercicio  fiscal  del corriente año para el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.