---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.631
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003493
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE FORMOSA.

<a id="1"></a>
Artículo  1'  -  Créase la Universidad Nacional de Formosa, con sede de su rectorado en  la  ciudad  de  Formosa,  para  prestar  el servicio    universitario    y  desarrollar  todas  las  actividades inherentes a sus funciones, en  el  ámbito de la provincia homónima.

<a id="2"></a>
Artículo  2'  -  La  Universidad Nacional de Formosa gozará del mismo  régimen jurídico establecido  para  las  otras  universidades nacionales    del   país;  y,  hasta  tanto  elija  sus  autoridades definitivas, las atribuciones  del  Consejo Superior serán ejercidas por un delegado organizador que designará  el Poder Ejecutivo dentro de los treinta (30) días de promulgada la presente.

<a id="3"></a>
Artículo  3'  - La Universidad Nacional de Formosa se compondrá inicialmente  con  todas    las   unidades  académicas  y  servicios dependientes de la Universidad Nacional  del Nordeste que existan en la provincia de Formosa a la fecha de promulgación  de  la  presente ley.

<a id="4"></a>
Artículo 4' - Transfiérese a la Universidad Nacional de Formosa la  Facultad    de   Recursos  Naturales  Renovables,  el  Instituto Universitario de Formosa,  la  Facultad  de Ciencias de la Educación Agraria, el Instituto de Silvicultura y todos  los  bienes muebles e inmuebles  y  demás  derechos  que constituyen el patrimonio  de  la Universidad  Nacional  del Nordeste  situados  en  la  provincia  de Formosa. Asimismo, le corresponderá  a  la  Universidad  Nacional de Formosa  la  totalidad  de  las partidas asignadas en el presupuesto nacional vigente a los organismos citados.

<a id="5"></a>
Artículo 5' - El delegado organizador de acuerdo con el artículo 3'  y    las  disponibilidades  presupuestarias  podrá  disponer  la creación o  transformación  de  unidades académicas que constituirán la  Universidad  Nacional  de Formosa,  previa  consulta  formal  al gobierno de la provincia, a  la  comisión  multisectorial existente, creada por resolución legislativa de la Cámara  de  Diputados  de la Provincia  de  Formosa  y por el Consejo Interuniversitario, quienes deberán expedirse dentro  de  los noventa (90) días de promulgada la presente ley.

<a id="6"></a>
Artículo  6'  -  El  Personal  de  la  Universidad Nacional del Nordeste que, a la fecha de promulgación de la  presente ley, cumpla funciones  de cualquier índole en los organismos mencionados  en  el artículo 4',  continuará revistando con igual categoría, antiguedad, haberes y demás  beneficios  sociales  en la Universidad Nacional de Formosa.

<a id="7"></a>
Artículo 7' - La Universidad Nacional de Formosa dará cumplimiento  a  las obligaciones y convenios que hubieran contraído los organismos transferidos  por  el artículo 4' y los que en nombre de  tales organismos hubiese asumido  la  Universidad  Nacional  del Nordeste.

<a id="8"></a>
Artículo  8'  -  Los  gastos  que demande el cumplimiento de la presente  ley  se  atenderán  con  créditos  que  se  incorporen  al presupuesto general de la administración nacional en la jurisdicción  67  -  Secretaría  de  Educación,    dependiente   del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="9"></a>
Artículo 9' - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-