---
Fecha: 1990-09-28
Título: Ley 23.884
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003617
---
# DEDUCCIONES IMPOSITIVAS EN DONACIONES REALIZADAS A UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Las donaciones  realizadas a las Universidades Nacionales  y/o Fundaciones cuyo fin específico  y  excluyente  sea desarrollar,  promover, organizar  y/o  estimular  las  actividades académicas de una  Universidad Nacional  determinada, efectuadas en las  condiciones  que  determine  la reglamentación    podrán   ser utilizadas  como pagos  a  cuenta del impuesto a las ganancias, del impuesto  sobre  los  activos, del  impuesto  al  valor agregado  y derechos de importación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La imputación de los pagos, de acuerdo al artículo anterior  se podrá  realizar con los alcances y limitaciones que se detallan a continuación:

1) El monto total a imputar  por año calendario no podrá superar el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del monto donado.

2) Dicho VEINTICINCO POR CIENTO  (25  %)  sólo  podrá  ser imputado totalmente al pago de los derechos de importación y a los  impuestos a las ganancias  y sobre los activos, pero sólo se  podrá imputar el CINCUENTA POR CIENTO  (50  %) de dicho monto al pago del impuesto al valor agregado.

3) El cómputo del VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25 %) podrá efectuarse en la declaración jurada anual del impuesto a  las  ganancias de las personas físicas o los sujetos pasivos del artículo 69  de  la  ley correspondiente    o  del  impuesto  sobre  los  activos,  y  en  la declaración jurada de  cada período  fiscal en el impuesto al valor agregado.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El importe de la donación se actualizará sobre la base de las variaciones del índice de precios al por mayor, nivel general, que suministre el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC). La tabla respectiva deberá ser elaborada por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA de acuerdo a las normas legales vigentes para  los tributos mencionados en esta ley. La actualización  se  realizará desde el mes anterior al que se realice efectivamente la donación  y  el  mes  anterior al cual se impute el pago de acuerdo a lo indicado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El monto de la donación se incrementará en un VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) como retribución al donante por  su pago anticipado de impuesto. El incremento mencionado no será computado a los efectos del impuesto a las ganancias ni será de aplicación para el mismo lo señalado  en el artículo 80 de la Ley de Impuesto a las Ganancias (t.o. 1986) y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Si las donaciones se realizarán en especie, a los efectos de la determinación  del monto a imputar se tomará en cuenta el valor de mercado de los bienes donados, a la fecha de realizada la transferencia de dominio de los mismos a favor de los sujetos detallados en el artículo 1.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Facúltase al Poder Ejecutivo a suspender total o parcialmente el régimen de pago a cuenta establecido por el artículo 1.

El Poder Ejecutivo dará cuenta al Poder Legislativo sobre las razones de emergencia económica que fundamenten dicha suspensión.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.-  La vigencia de la presente ley es a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.