---
Fecha: 1995-02-08
Título: Ley 24.452
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003987
Id: 123456789-0abc-defg-g78-93000scanyel
---
# LEY DE CHEQUES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Derógase eldecreto ley 4.776/63, modificado por las leyes16.613 y 23.549, cuyas normas quedarán sustituidas por las establecidas en el anexo I, denominado "ley de cheques", que es parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (MODIFICACODIGO DE COMERCIO

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (MODIFICALEY 24144

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (MODIFICALEY 23349

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  No se podrán gravar con tributos en forma alguna los cheques.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Son aplicables a los cheques de pago diferido previstos en el artículo 1 de la presente  ley, los incisos 2), 3) y 4) del artículo 302 del Código Penal

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  fondos  que  recaude el Banco Central de la República Argentina  en  virtud  de  las  multas  previstas  en  la presente  ley,  serán  transferidos  automáticamente   al  Instituto Nacional  de  Seguridad Social para Jubilados y Pensionados,  creado por ley 19.032.

El instituto destinará  los fondos exclusivamente al financiamiento de programas de atención integral para las personas con discapacidad descripto en el  Anexo II que forma parte del presente artículo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Banco  Central  de  la  República  Argentina procederá a la difusión pública para informar a la población  de los alcances  y beneficios  del  sistema que introduce en los medios de pago y de crédito.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Esta ley entrará en vigencia a los sesenta días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I LEY DE CHEQUES

### Capítulo preliminar De las clases de cheques

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- Los cheques son de dos clases:

I. Cheques comunes.

II. Cheques de pago diferido.

### Capítulo I Del cheque común

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO 2.- El cheque común debe contener:

1.  La  denominación  "cheque"  inserta  en  su texto, en el idioma empleado para su redacción;

2.  Un  número  de  orden  impreso  en el cuerpo del  cheque;  3.  La  indicación  del  lugar  y  de la fecha  de  creación;  4. El nombre de la entidad financiera  girada  y  el  domicilio  de pago;

5.  La orden pura y simple de pagar una suma determinada de dinero, expresada en  letras  y  números, especificando la clase de moneda.

Cuando la cantidad escrita  en  letras  difiriese  de  la expresa en números, se estará por la primera;

6. La firma del librador. Si el instrumento fuese generado por medios electrónicos, el requisito de la firma quedará satisfecho si se utiliza cualquier método que asegure indubitablemente la exteriorización de la voluntad del librador y la integridad del instrumento. El Banco Central de la República Argentina autorizará el uso de sistemas electrónicos de reproducción de firmas o sus sustitutos para el libramiento de cheques, en la medida que su implementación asegure la confiabilidad de la operación de emisión y autenticación en su conjunto, de acuerdo con la reglamentación que el mismo determine.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- El domicilio del girado contra el cual se libra el cheque determina la ley aplicable.

El domicilio  que el librador tenga registrado ante el girado podrá ser considerado  domicilio  especial  a  todos  los  efectos legales derivados del cheque.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El  cheque  debe  ser  extendido  en una fórmula proporcionada por el girado. En la fórmula deberán constar  impresos el  número  del cheque y el de la cuenta corriente, el domicilio  de pago,  el  nombre del  titular  y  el  domicilio  que  éste  tenga registrado ante el girado, identificación tributaria o laboral o de identidad, según lo reglamente  el Banco  Central  de  la República Argentina.

Cuando  el  cuaderno  de  fórmulas  de  cheque  no  fuere  retirado personalmente  por  quien  lo  solicitó,  el  girado  no  pagará los cheques que  se le presentaren hasta no obtener la conformidad  del titular sobre la recepción del cuaderno.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  En caso de extravío o sustracción de fórmulas de cheque sin utilizar,  de  cheques  creados  pero no emitidos o de la fórmula especial para solicitar aquéllas, el  titular  de  la cuenta corriente  deberá  avisar inmediatamente  al girado. En igual forma deberá proceder cuando tuviese conocimiento  de  que  un  cheque  ya emitido  hubiera  sido  alterado.  El aviso  también puede darlo el tenedor  desposeído.  El aviso cursado por escrito  impide  el  pago del cheque,  bajo responsabilidad del titular de la cuenta corriente o  del tenedor  desposeído.  El  girado  deberá  informar  al Banco Central  de  la  República  Argentina  de los avisos cursados por el librador  en  los términos que fije la reglamentación.  Excedido  el límite que ella  establezca  se  procederá  al  cierre  de la cuenta corriente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- El cheque puede ser extendido:

1. A favor de una persona determinada;

2. A favor  de  una  persona determinada con la cláusula "no a la orden";

3. Al portador. El cheque  sin  indicación  del beneficiario valdrá como cheque al portador.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  El  cheque  puede  ser  creado a favor del mismo librador. No  puede  ser  girado sobre el librador,  salvo  que  se tratara de un cheque girado  entre diferentes establecimientos de un mismo librador.

Puede ser girado por cuenta de  un  tercero, en las condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Si un cheque incompleto al tiempo de su creación hubiese sido completado  en  forma  contraria  a los acuerdos que lo determinaron, la inobservancia de tales acuerdos  no  puede oponerse al portador, a menos que éste lo hubiese adquirido de mala  fe o que al adquirirlo hubiese incurrido en culpa grave.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Toda estipulación de intereses inserta en el cheque se tendrá por no escrita.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- Si el cheque llevara firmas de personas incapaces de obligarse  por  cheque, firmas falsas o de personas imaginarias o firmas  que por cualquier  otra  razón  no  podrían  obligar  a  las personas  que lo firmaron o a cuyo nombre el cheque fue firmado, las obligaciones  de  los otros  firmantes  no  serían, por ello, menos válidas.

El  que  pusiese  su firma en un cheque como representante  de  una persona de la cual no  tiene  poder para ese acto, queda obligado el mismo cambiariamente como si hubiese  firmado  a su propio nombre; y si hubiese pagado, tiene los mismos derechos que  hubiera  tenido el supuesto  representado.  La  misma solución  se aplicará cuando  el representado hubiere excedido sus facultades.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- El librador es garante del pago. Toda cláusula por la cual se  exonere  de  esta  garantía  se  tendrá por no escrita.

### CAPITULO II De la transmisión

<a id="A 0012"></a>
*ARTICULO 12.- El  cheque  extendido  a  favor  de una persona determinada es transmisible por endoso.

El endoso  puede  hacerse  también  a  favor  del  librador  o  de cualquier otro  obligado. Dichas personas pueden endosar nuevamente el cheque.

El cheque extendido a favor de una persona determinada con  la cláusula  "no  a la  orden" o una expresión equivalente no es transmisible sino bajo la forma y con los efectos de una cesión de créditos, salvo que sea:

a) Transferido a favor de una entidad financiera comprendida en la Ley N 21.526 y  sus modificaciones, en cuyo caso podrá ser trasmitido por simple endoso;  o b) Depositado en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA para su posterior negociación  en  Mercados de Valores por medio de sistemas de negociación que garanticen la interferencia de ofertas,  en  cuyo caso podrá ser transmitido por  simple  endoso indicando además "para su negociación  en Mercados  de Valores".

El cheque al portador es transmisible mediante la simple entrega.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.- El endoso debe ser puro y simple. Toda condición a la cual esté subordinado se tendrá por no escrita.

El  endoso  parcial  es  nulo.  Es  igualmente  nulo  el endoso del girado. El endoso al portador vale como endoso en blanco.  El endoso a  favor  del girado vale sólo como recibo, salvo el caso de que  el girado tuviese  varios establecimientos  y  de  que  el  endoso  se hiciese  a  favor  de  un establecimiento distinto de aquél sobre el cual se giró el cheque.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14: El endoso debe escribirse al dorso del cheque o sobre una hoja unida al mismo. Debe ser firmado por el endosante y deberá contener las especificaciones que establezca el Banco Central de la República Argentina. Si el instrumento fuese generado por medios electrónicos, el requisito de la firma quedará satisfecho si se utiliza cualquier método que asegure indubitablemente la exteriorización de la voluntad de cada endosante y la integridad del instrumento. El endoso también podrá admitir firmas en las condiciones establecidas en el inciso 6 del artículo 2°.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.- El endoso transmite todos los derechos resultantes del cheque.  Si  el endoso fuese en blanco, el portador podrá:

1. Llenar el blanco,  sea  con  su  nombre,  sea  con  el  de  otra persona;

2.  Endosar  el  cheque nuevamente en blanco o a otra persona;

3.  Entregar el cheque  a  un  tercero  sin  llenar  el  blanco  ni endosar.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-  El  endosante  es, salvo cláusula en contrario, garante del pago.

Puede prohibir un nuevo endoso y en  este  caso no será responsable hacia las personas a quienes el cheque fuere  ulteriormente endosado

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.- El tenedor de un cheque endosable será considerado como portador  legítimo  si  justifica  su  derecho  por  una serie ininterrumpida de  endosos,  aun  cuando el último fuera en blanco.

Los endosos tachados se tendrán, a este  respecto, como no escritos.

Si un endoso en blanco fuese seguido de otro  endoso, se considerará que el firmante de este último adquirió el cheque  por  el endoso en blanco.

De  no figurar la fecha, se presume que la posición de los  endosos indica el orden en el que han sido hechos.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.- El endoso que figura en un cheque al portador hace al endosante  responsable  en  los términos de las disposiciones que rigen  el recurso, pero no cambia  el  régimen  de  circulación  del título.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.- Cuando una persona hubiese sido desposeída de un cheque por cualquier  evento,  el  portador  a  cuyas  manos hubiera llegado  el  cheque, sea que se trate de un cheque al portador,  sea que  se  trate de  uno endosable  respecto  del  cual  el  portador justifique  su  derecho  en  la forma indicada en el artículo 17, no estará  obligado  a  desprenderse  de  él sino  cuando  lo  hubiese adquirido de mala fe o  si al adquirirlo hubiera incurrido en culpa grave.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.- Las personas demandadas en virtud de un cheque no pueden oponer   al  portador  las  excepciones  fundadas  en  sus relaciones personales    con  el  librador  o  con  los  portadores anteriores, a menos que el  portador, al adquirir el cheque, hubiese obrado a sabiendas en detrimento del deudor.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.- Cuando el endoso contuviese la mención "valor al cobro", "en procuración"  o  cualquier otra que implique un mandato, el  portador podrá ejercitar todos  los  derechos  que  deriven  del cheque,  pero  no podrá endosarlo sino a título de procuración.

Los obligados no  podrán,  en este caso, invocar contra el portador sino las excepciones oponibles al endosante.

El mandato contenido en un endoso  en  procuración  no  se extingue por  la muerte  del  mandante o su incapacidad sobreviniente.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.- El endoso posterior a la presentación al cobro y rechazo del cheque  por  el  girado  sólo produce los efectos de una cesión de créditos.

Se  presume  que el endoso sin fecha ha  sido  hecho  antes  de  la presentación o  del  vencimiento  del  término para la presentación.

### CAPITULO III De la presentación y del pago

<a id="A 0023"></a>
*ARTICULO 23.- El cheque común es siempre pagadero a la vista.

Toda mención contraria se tendrá por no escrita.

No se considerará cheque a la fórmula emitida con fecha posterior al día de su presentación al cobro o depósito. Son inoponibles al concurso, quiebra, sucesión del librador y de los demás obligados cambiarios, siendo además inválidas, en caso de incapacidad sobreviniente del librador, las fórmulas que consignen fechas posteriores a las fechas en que ocurrieren dichos hechos.

La modificación introducida tendrá vigencia a partir de los 365 días de la publicación de la presente ley.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.- El cheque no puede ser aceptado. Toda mención de aceptación se tendrá por no escrita.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.- El término de presentación de un cheque librado en la República  Argentina  es  de  treinta (30) días contados desde la fecha  de  su  creación. El término de  presentación  de  un  cheque librado en el extranjero  y  pagadero  en la República es de sesenta (60) días contados desde la fecha de su creación.

Si el término venciera en un día inhábil  bancario, el cheque podrá ser presentado  el primer día hábil bancario  siguiente  al  de  su vencimiento.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.-  Cuando la presentación del cheque dentro de los plazos establecidos en  el artículo precedente fuese impedida por un obstáculo insalvable (prescripción  legal  de un Estado cualquiera u otro  caso  de fuerza  mayor), los plazos de presentación  quedarán prorrogados.

El tenedor y los endosantes  deben  dar  el  aviso que prescribe el artículo 39.

Cesada  la fuerza mayor, el portador debe, sin  retardo,  presentar el cheque. No  se  consideran  casos  de  fuerza  mayor  los hechos puramente  personales al  portador  o a aquél a quien se le hubiese encargado la presentación del cheque.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27.- Si la fuerza mayor durase más de treinta (30) días de cumplidos  los  plazos  establecidos en el artículo 25, la acción de regreso puede ejercitarse  sin  necesidad  de  presentación.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.- Si el cheque se deposita para su cobro, la fecha del depósito  será    considerada    fecha  de  presentación.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29.- La revocación de la orden de pago no tiene efecto sino después  de  expirado  el  término  para  la presentación.

Si  no  hubiese  revocación, el girado podrá abonarlo  después  del vencimiento del plazo,  siempre  que  no hubiese transcurrido más de otro lapso igual al plazo.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.-  Ni  la  muerte  del  librador ni su incapacidad sobreviniente después de la emisión afectan  los efectos del cheque, salvo lo dispuesto en el artículo 23.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.- El girado puede exigir al pagar el cheque que le sea entregado cancelado por el portador.

El portador no puede rehusar un pago parcial.

En caso de pago  parcial,  el  girado  puede  exigir  que  se  haga mención de dicho  pago  en el cheque y que se otorgue recibo.

El cheque conservará todos  sus  efectos  por el saldo impago.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.-  El  girado  que  paga  un cheque endosable está obligado a verificar la regularidad de la serie  de endosos, pero no la  autenticidad  de la firma de los endosantes con  excepción  del último.

El cheque al portador  será  abonado  al tenedor que lo presente al cobro.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.-  El cheque debe ser librado en la moneda de pago que corresponda a la cuenta  corriente  contra  la que se gira.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.-  El  girado que pagó el cheque queda válidamente liberado, a menos que haya  procedido  con  dolo  o  culpa grave. Se negará a pagarlo solamente en los casos establecidos en  esta  ley o en su reglamentación.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.-  El  girado responderá por las consecuencias del pago de un cheque, en los siguientes casos:

1.  Cuando la firma del librador  fuese  visiblemente  falsificada.

2. Cuando  el  documento  no  reuniese  los  requisitos  esenciales especificados en el artículo 2.

3.  Cuando  el  cheque  no  hubiese  sido  extendido  en una de las fórmulas entregadas al librador de conformidad con lo dispuesto  en el artículo 4.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.-  El titular de la cuenta corriente responderá de los perjuicios:

1.  Cuando la firma hubiese  sido  falsificada  en  alguna  de  las fórmulas entregada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 y  la  falsificación   no    fuese  visiblemente  manifiesta.  2. Cuando no hubiese cumplido  con  las  obligaciones impuestas por el artículo 5.

La  falsificación  se  considerará visiblemente  manifiesta  cuando pueda apreciarse a simple  vista,  dentro  de la rapidez y prudencia impuestas por el normal movimiento de los negocios  del  girado,  en el  cotejo de la firma del cheque con la registrada en el girado, en el momento del pago.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37.- Cuando no concurran los extremos indicados en los dos artículos    precedentes,   los  jueces  podrán  distribuir  la responsabilidad entre el girado,  el  titular de la cuenta corriente y  el  portador beneficiario,  en  su  caso,  de  acuerdo  con  las circunstancias  y el grado de culpa en que  hubiese  incurrido  cada uno de ellos.

### CAPITULO IV Del recurso por falta de pago

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.-  Cuando  el  cheque sea presentado en los plazos establecidos en el artículo 25, el  girado deberá siempre recibirlo.

Si  no lo paga hará constar la negativa  en  el  mismo  título,  con expresa mención  de todos los motivos en que las funda, de la fecha y  de  la  hora  de la  presentación,  del  domicilio  del  librador registrado en el girado.

La  constancia  del    rechazo  deberá  ser  suscrita  por  persona autorizada. Igual constancia  deberá  anotarse  cuando el cheque sea devuelto por una cámara compensadora.

La constancia consignada por el girado producirá  los  efectos  del protesto. Con  ello  quedará  expedita  la  acción ejecutiva que el tenedor podrá iniciar contra librador, endosantes  y avalistas.

Si el banco girado se negare a poner la constancia  del  rechazo  o utilizare una  fórmula  no  autorizada  podrá ser demandado por los perjuicios que ocasionare.

La  falta  de  presentación  del  cheque o su  presentación  tardía perjudica la acción cambiaria.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39.- El portador debe dar aviso de la falta de pago a su endosante y al  librador,  dentro  de  los  dos  (2) días hábiles bancarios inmediatos siguientes a la notificación del  rechazo  del cheque.

Cada endosante  debe,  dentro de los dos (2) días hábiles bancarios inmediatos al de la recepción  del  aviso,  avisar  a  su  vez  a su endosante,  indicando los  nombres  y direcciones de los que le han dado  los avisos precedentes, y así sucesivamente  hasta  llegar  al librador.

Cuando  de conformidad con lo dispuesto en el apartado anterior, se da aviso a un  firmante  del  cheque,  el  mismo  aviso y dentro de iguales términos debe darse a su avalista.

En  caso  que un endosante hubiese indicado su dirección  en  forma ilegible o no  lo  hubiese  indicado,  bastará  con  dar  aviso  al endosante que lo precede.

El aviso puede  ser  dado  en  cualquier  forma  pero quien lo haga deberán probar que lo envió en el término señalado.

La  falta  de  aviso  no  produce  la  caducidad  de  las  acciones emergentes del cheque pero quien no lo haga será responsable  de los perjuicios  causados por su negligencia, sin que la reparación pueda exceder el importe del cheque.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.-  Todas  las personas que firman un cheque quedan solidariamente obligadas hacia el portador.

El portador tiene derecho de  accionar  contra todas esas personas, individual o colectivamente, sin estar sujeto  a  observar  el orden en que se obligaron.

El  mismo  derecho  pertenece  a  quien haya pagado el cheque.

La acción intentada contra uno de los  obligados no impide accionar contra los otros,  aun  los  posteriores  a aquel  que  haya  sido perseguido en primer término.

Podrá también ejercitar las acciones referidas en los artículos 61 y 62 del decreto ley 5.965/63

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41.-  El portador puede reclamar a aquél contra quien ejercita su recurso:

1. El importe no pagado del cheque;

2. Los intereses al tipo  bancario  corriente en el lugar del pago, a partir del día de la presentación al cobro;

3. Los gastos originados por los avisos  que hubiera tenido que dar y cualquier  otro  gasto originado por el cobro  del  cheque.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42.- Quien haya reembolsado un cheque puede reclamar a sus garantes:

1. La suma íntegra pagada;

2. Los  intereses  de  dicha  suma al tipo bancario corriente en el lugar del pago, a partir del día del desembolso;

3. Los gastos efectuados.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.-  Todo  obligado  contra  el  cual se ejercite un recurso o esté expuesto a un recurso, puede exigir,  contra el pago, la entrega del cheque con la constancia del rechazo por  él girado y recibo de pago.

Todo  endosante  que hubiese reembolsado el cheque puede tachar  su endoso y los de los  endosantes  subsiguientes  y, en su caso, el de sus respectivos avalistas.

### CAPITULO V Del cheque cruzado

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO 44.- El librador  o el portador de un cheque pueden cruzarlo con los efectos indicados en  el  artículo  siguiente.

El cruzamiento  se  efectúa  por  medio  de  dos  barras paralelas colocadas en el anverso del cheque. Puede ser general  o  especial.

El cruzamiento  es  especial si entre las barras contiene el nombre de una entidad autorizada  para prestar el servicio de cheque, de lo contrario es cruzamiento general.  El  cruzamiento  general se puede transformar  en cruzamiento especial; pero el cruzamiento  especial no se puede transformar en cruzamiento general.

La tacha del cruzamiento  o  de  la  mención  contenida  entre  las barras se tendrá por no hecha.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO  45.- Un cheque con cruzamiento general sólo puede ser pagado por el girado  a  uno  de  sus  clientes  o  a  una  entidad autorizada para prestar el servicio de cheque.

Un cheque  con  cruzamiento  especial  sólo puede ser pagado por el girado a quien esté mencionado entre las barras.

La  entidad  designada  en  el  cruzamiento podrá  indicar  a  otra entidad autorizada a prestar el servicio  de  cheque para que reciba el pago.

El cheque con varios cruzamientos especiales sólo  puede ser pagado por el girado en el caso de que se trate de dos cruzamientos  de los cuales  uno  sea para  el  pago  por  una cámara compensadora.

El    girado  que  no  observase  las  disposiciones    precedentes responderá por  el  perjuicio  causado  hasta  la  concurrencia del importe del  cheque.

### CAPITULO VI Del cheque para acreditar en cuenta

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.-  El librador, así como el portador de un cheque, pueden prohibir que se  lo pague en dinero, insertando en el anverso la mención "para acreditar en cuenta".

En este caso el girado sólo  puede  liquidar  el cheque mediante un asiento de libros. La liquidación así efectuada  equivale  al  pago.

La tacha de la mención se tendrá por no hecha.

El    girado    que  no  observase  las  disposiciones  precedentes responderá por el  perjuicio  causado  hasta  la  concurrencia  del importe del  cheque.

### CAPITULO VII Del cheque imputado

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO  47.-  El  librador  así como el portador de un cheque pueden enunciar el destino del pago  insertando  al  dorso  o  en el añadido  y  bajo su  firma,  la indicación concreta y precisa de la imputación.

La cláusula produce efectos exclusivamente  entre  quien la inserta y  el portador inmediato; pero no origina responsabilidad  para  el girado por  el incumplimiento de la imputación. Sólo el destinatario de la imputación  puede endosar  el cheque y en este caso el título mantiene su negociabilidad.

La tacha de la imputación se tendrá por no hecha.

### CAPITULO VIII Del cheque certificado

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO 48.- El girado puede certificar un cheque a requerimiento  del librador o de cualquier portador, debitando en la cuenta sobre la  cual  se  lo  gira  la suma necesaria para el pago.

El importe así debitado queda reservado  para ser entregado a quien corresponda y sustraído a todas las contingencias  que  provengan de la persona o  solvencia  del  librador,  de  modo  que  su muerte, incapacidad, quiebra o embargo judicial posteriores a la certificación no afectan la provisión de fondos certificada,  ni  el derecho  del  tenedor  del  cheque, ni la correlativa obligación del girado de pagarlo cuando le sea presentado.

La certificación no puede ser  parcial  ni extenderse en cheques al portador. La  inserción  en  el  cheque  de las  palabras  "visto", "bueno"  u  otras análogas  suscriptas  por  el  girado  significan certificación.

La certificación tiene por efecto establecer la  existencia  de una disponibilidad  e impedir su utilización por el librador durante  el término por el cual se certificó.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO  49.-  La  certificación  puede  hacerse  por un plazo convencional  que  no  debe exceder de cinco días hábiles bancarios.

Si a su vencimiento el cheque  no  hubiere  sido  cobrado, el girado acreditará en  la  cuenta  del  librador  la  suma  que previamente debitó.

El  cheque  certificado  vencido como tal, subsiste con  todos  los efectos propios del cheque.

### CAPITULO IX Del cheque con la cláusula "no negociable"

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50.-  El  librador,  así  como  el portador de un cheque, pueden insertar en el anverso la expresión "no  negociable".  Estas palabras significan  que  quien recibe el cheque no tiene, ni puede transmitir más derechos sobre  el  mismo, que los que tenía quien lo entregó.

### CAPITULO X Del aval

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO  51.-  El pago de un cheque puede garantizarse total o parcialmente por un aval.

Esta garantía puede otorgarla  un  tercero o cualquier firmante del cheque.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO 52.- El aval puede constar en el mismo cheque o en un añadido o en un documento separado. Puede expresarse por medio de las palabras 'por aval' o por cualquier otra expresión equivalente, debiendo ser firmado por el avalista. Debe contener nombre, domicilio, identificación tributaria o laboral, de identidad, conforme lo reglamente el Banco Central de la República Argentina. Si el instrumento fuese generado por medios electrónicos, el requisito de la firma quedará satisfecho si se utiliza cualquier método que asegure indubitablemente la exteriorización de la voluntad del avalista y la integridad del instrumento.

El aval debe indicar  por  cuál de los obligados se otorga. A falta de indicación  se  considera  otorgado    por   el  librador.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO 53.- El avalista queda obligado en los mismos términos que aquél  por quien  ha  otorgado el aval. Su obligación es válida aun  cuando  la obligación  que   haya  garantizado  sea  nula  por cualquier causa que no sea un vicio de forma.

El avalista que paga adquiere los  derechos  cambiarios  contra  su avalado y contra los obligados hacia éste.

### CAPITULO XI Del cheque de pago diferido

<a id="A 0054"></a>
*ARTICULO 54.- El cheque de pago diferido es una orden de pago, librada a fecha determinada posterior a la de su libramiento, contra una entidad autorizada en la cual el librador a la fecha de vencimiento debe tener fondos suficientes depositados a su orden en cuenta corriente o autorización para girar en descubierto. Los cheques de pago diferido se libran contra las cuentas de cheques comunes.

El cheque de pago diferido deberá contener las siguientes enunciaciones esenciales en formulario similar, aunque distinguible, del cheque común:

1. La denominación "Cheque de pago diferido" claramente inserta en el texto del documento.

2. El número de orden impreso en el cuerpo del cheque.  3. La indicación del lugar y fecha de su creación.

4. La fecha de pago no puede exceder un plazo de 360 días.

5. El nombre del girado y el domicilio de pago.

6. La persona en cuyo favor se libra, o al portador.  7. La suma determinada de dinero, expresada en números y en letras que se ordena pagar por el inciso 4 del presente artículo.

8. El nombre del librador, domicilio, identificación tributaria o laboral o de identidad, según lo reglamente el Banco Central de la República Argentina.

9. La firma del librador. Si el instrumento fuese generado por medios electrónicos, el requisito de la firma quedará satisfecho si se utiliza cualquier método que asegure indubitablemente la exteriorización de la voluntad del librador y la integridad del instrumento. El Banco Central de la República Argentina autorizará el uso de sistemas electrónicos de reproducción de firmas o sus sustitutos para el libramiento de cheques, en la medida que su implementación asegure confiabilidad de la operatoria de emisión y autenticación en su conjunto, de acuerdo con la reglamentación que el mismo determine.

El Cheque de pago diferido, registrado o no, es oponible y eficaz en los supuestos de concurso, quiebra, incapacidad sobreviniente y muerte del librador.

<a id="A 0055"></a>
*ARTICULO 55.- El registro justifica la regularidad formal del cheque conforme a los requisitos expuestos en el artículo 54. El registro no genera responsabilidad alguna para la entidad si el cheque no es pagado a su vencimiento por falta de fondos o de autorización para girar en descubierto.

El tenedor tendrá la opción de presentar el cheque de pago diferido para su registro.

Para los casos en que lo cheques presentados a registro tuvieren defectos formales, el Banco Central de la República Argentina podrá establecer un sistema de retención preventiva para que el girado, antes de rechazarlo, se lo comunique al librador para que corrija los vicios.

El girado, en este caso, no podrá demorar el registro del cheque más de quince (15) días corridos.

<a id="A 0056"></a>
*ARTICULO 56.- El cheque de pago diferido es libremente transferible  por endoso  con  la  sola  firma  del  endosante.

Los cheques  de  pago  diferido  serán negociables en las Bolsas de Comercio  y Mercados  de Valores autorregulados  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, conforme a sus  respectivos  reglamentos, los que a este efecto deberán prever un sistema de interferencia  de  ofertas  con prioridad  precio-tiempo.  La  oferta primaria  y  la  negociación secundaria  de  los  cheques  de  pago  diferido no se considerarán oferta pública comprendida en el Artículo  16  y concordantes de la Ley N 17.811 y no requerirán autorización previa.  Los endosantes o cualquier  otro  firmante  del  documento,  no quedarán sujetos al régimen de los emisores o intermediarios en la  oferta  pública que prevé la citada ley.

La  transferencia  de  los  títulos  a  la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA tendrá la modalidad y efectos jurídicos  previstos  en  el Artículo 41  de  la Ley  N  20.643.  El depósito de los títulos no transfiere a la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA la propiedad ni el uso de los mismos.

La  CAJA  DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA sólo  deberá  conservarlos  y custodiarlos  y efectuar las operaciones y registraciones contables que deriven de su negociación.

En ningún caso la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA quedará obligada al pago, en tanto el endoso efectuado para el ingreso del cheque de pago diferido a  la Caja haya sido efectuado exclusivamente para su negociación en los  Mercados de Valores,  en  los términos de los Artículos 41 de la Ley N 20.643 y 12, inciso b) del  Capítulo II de la presente ley.

La  negociación bursátil no genera obligación cambiaria  entre  las partes intervinientes en la operación.

Sin perjuicio  de  las  medidas  de convalidación que las Bolsas de Comercio establezcan en sus reglamentos,  en ningún caso la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA será responsable por  defectos formales de los  documentos  ingresados para  la  negociación en  Mercados  de Valores, ni por la legitimación de los firmantes  o la autenticidad de las firmas asentadas en los cheques de pago diferido.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57.-  El cheque de pago diferido puede ser presentado directamente  al  girado  para  su  registro.  Si  el  cheque  fuera depositado  en  una entidad  diferente  al  girado,  el  depositario remitirá al girado el  cheque  de  pago  diferido  para que éste lo registre  y devuelva, otorgando la constancia respectiva,  asumiendo el compromiso  de  abonarlo  el día  del vencimiento si existieren fondos  disponibles  o autorización de girar en descubierto  en  la cuenta respectiva. En  caso  de  existir  algún impedimento para su registración, así lo deberá hacer conocer al depositario dentro  de los  términos  fijados para el clearing, rechazando la registración.

El rechazo de registración  producirá los efectos del protesto. Con ella quedará expedita la acción  ejecutiva  que  el  tenedor  podrá iniciar  de inmediato contra el librador, endosantes y avalistas. Se aplica el artículo 39.

El rechazo  a la registración será informado por el girado al Banco Central de la  República  Argentina,  y  el librador será sancionado con la multa prevista en el artículo 62.

El  Banco  Central  de la República Argentina,  podrá  autorizar  o establecer sistemas de  registración  y pago mediante comunicación o exposición electrónica  que  reemplacen  la  remisión  del  título;

estableciendo las condiciones de adhesión y  recaudos de seguridad y funcionamiento.

<a id="A 0058"></a>
*ARTICULO 58.- Las entidades interesadas emitirán certificados transmisibles por endoso, conforme lo reglamente el Banco Central de la República Argentina, en lo casos en que avalen cheques de pago diferido, el cual quedará depositado en la entidad avalista.

Serán aplicables al cheque de pago diferido todas las disposiciones que regulan el cheque común, salvo aquellas que se opongan a lo previsto en el presente capítulo.

<a id="A 0059"></a>
*ARTICULO 59.- Las entidades autorizadas entregarán a los clientes que lo soliciten, además de la libreta de cheques indicada en el artículo 4, otras claramente diferenciables de las anteriores con cheques de pago diferido. Podrán además entregar libretas de cheques que contengan fómulas de ambos tipos de cheques conforme lo reglamente en Banco Central de la República Argentina.

El girado podrá rechazar la registración de un cheque de pago diferido cuando se verifique las causales que al efecto establezca el Banco Central de la República Argentina.

<a id="A 0060"></a>
*ARTICULO 60.- El cierre de la cuenta corriente impide el registro de nuevos cheques. El girado deberá recibir los depósitos que se efectúen para atender los cheques que se hubieran registrado con anterioridad.   La ejecución por cualquier causa de un cheque de pago diferido presentado a registro podrá tramitar en la jurisdicción correspondiente a la entidad depositaria o girada, indistintamente.

### CAPITULO XII Disposiciones comunes

<a id="A 0061"></a>
Artículo 61: Las acciones judiciales del portador contra el librador, endosantes y avalistas se prescriben al año contado desde la expiración del plazo para la presentación. En el caso de cheques de pago diferido, el plazo se contará desde la fecha del rechazo por el girado, sea a la registración o al pago.

Las acciones judiciales de los diversos obligados al pago de un cheque, entre sí, se prescriben al año contado desde el día en que el obligado hubiese reembolsado el importe del cheque o desde el día en que hubiese sido notificado de la demanda judicial por el cobro del cheque.

La interrupción de la prescripción sólo tiene efecto contra aquél respecto de quien se realizó el acto interruptivo.

El Banco Central de la República Argentina reglamentará la emisión de una certificación que permitirá el ejercicio de las acciones civiles en el caso de cheques generados y/o transmitidos por medios electrónicos.

<a id="A 0062"></a>
*ARTICULO 62.- En caso de rechazo del cheque por falta de provisión de fondos o autorización para girar en descubierto o por defectos formales, el girado lo comunicará al Banco Central de la República Argentina al librador y al tenedor con indicación de fecha y número de la comunicación, todo conforme lo indique la reglamentación. Se informará al tenedor la fecha y número de la comunicación.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63.-  Cuando  medie  oposición al pago del cheque por causa que haya originado denuncia penal  del  librador o tenedor, la entidad  girada deberá  retener  el cheque y remitirlo  al  juzgado interviniente en la causa. La entidad  girada entregará a quien haya presentado el  cheque al cobro una certificación  que  habilite  al ejercicio  de  las   acciones  civiles conforme  lo  establezca  la reglamentación.

<a id="A 0064"></a>
*ARTICULO 64.- Contra los rechazos efectuados por la entidad financiera girada que dieren origen a sanciones que se apliquen conforme a la presente ley, los libradores y titulares de cuentas corrientes podrán entablar acción judicial, ante los juzgados con competencia en materia comercial que corresponda a la jurisdicción del girado, debiendo interponerse la acción dentro de los quince (15) días de la notificación por parte del girado, siendo de aplicación el Código Procesal Civil y Comercial de la jurisdicción interviniente.

Las acciones que se promovieran contra los girados, sólo producirán efecto suspensivo respecto de las multas que correspondieran aplicarse. No obstante la promoción de estas acciones se computarán los rechazos a los efectos de la inhabilitación.

El recurso contra  las multas tendrá efecto suspensivo y contra las restantes sanciones sólo efecto devolutivo.

### CAPITULO XIII Disposiciones complementarias

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO 65.- En caso de silencio de esta ley, se aplicarán las disposiciones  relativas  a la letra de cambio y al pagaré en cuanto fueren pertinentes.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO 66.- El Banco Central de la República Argentina, como autoridad de aplicación de esta ley:

1.  Reglamenta  las  condiciones   y  requisitos  de funcionamiento de las cuentas corrientes sobre las  que  se  puede librar cheques comunes  y de pago diferido y los certificados a los que  alude  el artículo 58.  Las  condiciones de  apertura  y  las causales para el  cierre  de cuentas corrientes serán establecidas por cada entidad en los contratos respectivos.  2. Amplía los plazos  fijados  en  el artículo  25,  si razones de fuerza  mayor lo hacen necesario para la normal negociación  y  pago de los cheques;

3. Reglamenta las fórmulas del cheque y decide sobre todo lo conducente a la prestación de un eficaz servicio de cheque, incluyendo la forma documental o electrónica y solución de problemas meramente formales de los cheques.

(Artículo sustituido por artículo 33 del decreto 95/2018 B.O. 02/02/2018. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial) 4. Autoriza cuentas en moneda extranjera con servicio  de  cheque;

5. Puede,  con  carácter  temporario,  fijar  monto  máximo  a  los cheques librados  al  portador  y  limitar el número de endosos del cheque común.

Las normas reglamentarias de esta ley  que  dicte  el Banco Central de  la República  Argentina  deberán  ser publicadas en el  Boletín Oficial.

6. Podrá reglamentar el funcionamiento de sistemas de compensación electrónica de cheques, otros medios de pago y títulos de créditos y otros títulos valores, conforme los convenios que al respecto celebren las entidades financieras.

En estos casos la reglamentación contemplará un régimen especial de conservación, exposición, transmisión por cualquier medio, registro contable, pago, rechazo y compensación y cualquier otro elemento que se requiera para hacerlo operativo.

Tales convenios entre entidades financieras a que se refiere el primer párrafo de este inciso no podrán alterar los derechos que la ley otorga a los titulares de cuentas en esas entidades.

Las modificaciones introducidas a la ley 24.452 por este articulo regirán a partir de la publicación de la presente ley, excepto lo dispuesto en el inciso e).

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO 67.- Laley 21.526 de Entidades Financieras determina contra quiénes se puede girar cheques comunes.

## ANEXO II, INTEGRADO AL ARTICULO 7 "FONDO DE FINANCIAMIENTO DEL PROGRAMA PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD"

<a id="B 0001"></a>
1. SERVICIO:  Subsidio para personas con discapacidad.   OBJETIVO:       Apoyo económico al discapacitado.   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para Jubilados   APLICACION:     y Pensionados. 2. SERVICIO:       Atención a la insuficiencia económica                   crítica.   OBJETIVO:       Cobertura de necesidades básicas.   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y pensionados 3. SERVICIO:       Atención especializada en el domicilio.   OBJETIVO:       Destinadas al pago de personal especializado   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados. 4. SERVICIO:       Sistemas alternativos al tratamiento                   familia   OBJETIVO:       Promoción y organización de pequeños                   hogares, familias sustitutas, residencias                   L, etc.   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados. 5. SERVICIO:       Iniciación laboral.   OBJETIVO:       Promoción y desarrollo de actividades                   laborales en forma individual y/o                   colectiva   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados. 6. SERVICIO:       Apoyo para rehabilitación y/o                   educación   OBJETIVO:       Adquisición de elementos y/o instrumentos                   necesarios para acceder a la                   rehabilitación y educación   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados. 7. SERVICIO:       Requerimientos esenciales de carácter                   social   OBJETIVO:       Destinados a cubrir todos los requerimientos                   generados por la discapacidad                   y la carencia socio económico de carácter                   atípico   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados. 8. SERVICIO:       Servicios de rehabilitación.   OBJETIVO:       Atención y Tratamiento especializado en                   centros de rehabilitación, hospitales,                   centros educativo-terapéuticos.   ORGANO DE       Instituto de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados 9. SERVICIO:       Servicios de educación.   OBJETIVO:       Formación y capacitación en servicios                   educativos especiales (escuelas. ctros.                   de capacitación laboral, etc.).   ORGANO DE       Instituto  de Servicios Sociales para   APLICACION:     jubilados y Pensionados 10. SERVICIO:      Servicios asistenciales.    OBJETIVO:      Cobertura de requerimientos básicos y                   esenciales (hábitat-alimentación,                   atención especializada) comprende                   centros de día, hogares, residencias, etc.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados 11. SERVICIO:      Prestaciones de apoyo.    OBJETIVO:      Provisión de todo tipo de prótesis,                   ortesis y ayudas técnicas necesarias                   para la rehabilitación, educación y/o                   inserción laboral.    ORGANO DE      Instituto de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados. 12. SERVICIO:      Federalización del PRO.I.DIS.    OBJETIVO:      Promoción y desarrollo de recursos                   regionales y locales en coordinación con                   organismos provinciales y municipales.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, coordina provincias                   y municipios 13. SERVICIO:      Capacitación de recursos humanos.    OBJETIVO:      Formar personal destinado a atención                   de personas discapacitadas en todo el                   país, destinados a agentes de organismos                   provincilaes y delegaciones.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, coordina                   provincias y municipios 14. SERVICIO:      Participacion en los programas P.I.T.    OBJETIVO:      Incorporacion de discapacitados.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordina-                   cion con el Ministerio del Trabajo. 15. SERVICIO:      Promocion de empleo privado.    OBJETIVO:      Incorporacion de discapacitados en                   mercados laboral competitivo.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados,en coordinacion                   con el Ministerio del Trabajo 16. SERVICIO:      Cursos de formacion profesional.    OBJETIVO:      Capacitacion del discapac. para la                   insercion laboral especifica.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordina-                   cion con el Ministerio del Trabajo 17. SERVICIO:      Promocion y creacion de talleres pro-                   tegidos de produccion    OBJETIVO:      Brindar salida laboral en condiciones                   especilaes para personas discapacitadas                   sin posibilidad de acceso al mercado la-                   boral competitivo    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordina-                   cion con el Ministerio de Trabajo 18. SERVICIO:      Red nacional de empleo y formacion pro-                   fesional.    OBJETIVO:      Promocion de la colocacion selectiva de                   personas discpac. a traves de servicios                   convencionales    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para Ju    APLICACION:    bilados y Pensionados, en coordinacion                   con el Ministerio del Trabajo 19. SERVICIO:      Seguros de desempleo.    OBJETIVO:      Extension de plazos para personas disca-                   pacitadas.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordinacion                   con el ANSES. 20. SERVICIO:      Pensiones no contributivas transitorias.    OBJETIVO:      Asegurar la atencion integral de perso-                   nas discapacitadas a traves de la afi-                   liacion al Instituto de Servicios Socia-                   les para jubilados y pensionados.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados,  en coordina-                   cion con el ANSES 21. SERVICIO:      Creacion del Centro Nacional de Ayudas                   Tecnicas.    OBJETIVO:      Investigacion y desarrollo de tecnolo-                   gia  especifica destinada a la rehabi-                   litación, educación e integración social.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordinación                   con el Ministerio se Salud y Acción                   Social. 22. SERVICIO:      Prevención, detección e intervención                   temprana.    OBJETIVO:      Prevención primaria y atención específica                   a grupos de alto riesgo.    ORGANO DE      Instituto de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordinación                   con el Ministerio de Salud y Acción Social 23. SERVICIO:      Organizacion de servicios de rehabilitación.    OBJETIVO:      Promoción y creación de servicios de                   rehabilitación en centros de salud y                   hospitales generales.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordinacion                   con el Ministerio de Salud y Accion                   Social. 24. SERVICIO:      Acreditación de discapacidad.    OBJETIVO:      Certificación de la discapacidad con                   carácter nacional a traves de la autoridad                   de aplicación de las provincias.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordina-                   cion con el Ministerio de Salud y Accion                   Social 25. SERVICIO:      Personas afectadas con SIDA.    OBJETIVO:      Brindar cobertura medico-social a                   personas afectadas.    ORGANO DE      Instituto  de Servicios Sociales para    APLICACION:    jubilados y Pensionados, en coordinacción                   con el Ministerio de Salud y Acción                   Social