---
Fecha: 1997-08-06
Título: Ley 24.857
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004226
---
# ESTABILIDAD FISCAL PARA LA ACTIVIDAD FORESTAL

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 - Toda actividad forestal así como el aprovechamiento de bosques comprendidos en el régimen de la ley 13.273 de defensa de la riqueza forestal (t.o. en 1995) gozarán de estabilidad fiscal por el término de treinta (30) años contados a partir de la fecha de aprobación del proyecto respectivo. Este plazo podrá ser extendido por la Autoridad de Aplicación, a solicitud de las autoridades provinciales, hasta un máximo de cincuenta (50) años de acuerdo a la zona y ciclo de las especies de que se trate.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2 - A los fines de la presente ley se entiende por:

a) Actividad Forestal: Al conjunto de operaciones dirigidas a la implantación, restauración, cuidado, manejo, protección o enriquecimiento de bosques nativos.

b) Manejo sustentable del bosque nativo: A la utilización controlada del recurso forestal para producir beneficios madereros y no madereros a perpetuidad, con los objetivos básicos del mantenimiento permanente de la cobertura forestal y la reserva de superficies destinadas a la protección de la biodiversidad y otros objetivos biológicos y ambientales.

c) Comercialización: A la comercialización de productos madereros y no madereros de origen  forestal de bosques nativos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La estabilidad fiscal significa que  las  empresas que desarrollen actividades forestales o aprovechamiento de  bosques no podrán  ver  afectada en más la carga tributaria total, determinada al  momento  de    la  presentación  del  estudio  de  factibilidad respectivo, como consecuencia  de  aumentos  en  las contribuciones impositivas  y  tasas,  cualquiera  fuera su denominación,  en  los ámbitos nacional, provincial o municipal,  o  la  creación de otras nuevas  que  las  alcancen  como sujetos de derecho de  los  mismos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La estabilidad fiscal beneficiará a aquellos titulares de empresas forestales acogidos al presente régimen que desarrollen en forma exclusiva las actividades  definidas  por  el artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Las disposiciones de la presente ley no  alcanzan  al impuesto al valor agregado, a los recursos de la seguridad social y a los tributos  aduaneros,  los  que a los fines de las actividades forestales  o  de  aprovechamiento  de   bosques  se  ajustarán  al tratamiento tributario general.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - Tratándose de los beneficiarios  comprendidos  en  el artículo 2,  inciso  a),  y a los efectos de la determinación anual del  impuesto  a las ganancias,  se  considerará  como  vencimiento general de cada  uno  de  los  ejercicios  fiscales  a aquél que le corresponda    al  ejercicio  de  la  finalización  de  los  ciclos productivos de la actividad forestal respectiva.

Facúltase  al  Poder    Ejecutivo  nacional  a  dictar  las  normas reglamentarias  de  aplicación    y  excepción  de  este  mecanismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El presente régimen será  de  aplicación  en todas las provincias  que componen el territorio nacional que hayan  adherido expresamente  al  mismo,  en  los  términos de la presente ley. Las provincias  deberán  expresar su adhesión  al  presente  régimen  a través del dictado de una ley en la cual deberán invitar expresamente a las municipalidades de sus respectivas jurisdicciones a dictar  las  normas  legales  pertinentes en igual sentido.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Cualquier  alteración  al principio de  estabilidad fiscal enunciado en la presente ley, por  parte de las provincias y municipios, que adhieran y obren de acuerdo  al  artículo 7, última parte,  dará  derecho  a  los  perjudicados  a  reclamar  ante  las autoridades nacionales o provinciales, según correspondiera, que se retenga  de  los fondos coparticipables que correspondan  al  fisco incumplidor,  los   montos  pagados  en  exceso,  para  proceder  a practicar la devolución al contribuyente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - El incumplimiento  de  los  proyectos  realizados  al amparo  de  la  presente  ley  dará  lugar  al  decaimiento  de  la estabilidad fiscal, y del tratamiento a que se refiere el artículo 6 de la presente  ley,  sin perjuicio del reintegro de los tributos dejados de abonar, con más los intereses respectivos, con motivo de los aumentos en la carga tributaria total producidos con posterioridad al otorgamiento  de  la  estabilidad  fiscal  y de la aplicación de las disposiciones de las leyes 11.

683   (texto  ordenado  en  1986)  y  23.771  y  modificatorias.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10. -La Autoridad de Aplicación de la presente ley y de sus disposiciones reglamentarias será la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable de la Presidencia de la Nación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El Poder Ejecutivo nacional deberá dictar el decreto reglamentario de la presente ley  dentro  del plazo de sesenta (60) días de su promulgación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. Comuníquese al Poder Ejecutivo.