---
Fecha: 1980-12-31
Título: Ley 22.367
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002755
Id: 123456789-0abc-defg-g55-72000scanyel
---
# TRANSFERENCIA A PROVINCIAS DE SERVICIOS DE EDUCACION DE ADULTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a transferir a las provincias en las condiciones prescriptas en la presente Ley, todos los establecimientos y unidades educativas de nivel primario, sus respectivos niveles de supervisión y los cursos especiales de contenido acorde con lo establecido en el artículo 12 "in fine" de la Ley 1.420 y su modificatoria Ley 12.119, dependientes de la Dirección Nacional de Educación del Adulto del Ministerio de Cultura y Educación en jurisdicción de aquéllas, con excepción de los establecimientos de nivel primario anexos a unidades de las Fuerzas Armadas, sus supervisiones, y aquellos servicios que se determinen mediante decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las transferencias se otorgar n mediante convenios a celebrarse entre el Poder Ejecutivo Nacional y los respectivos Gobiernos de Provincia. En el caso de los servicios que se prestan por convenio "cerrado", con entidades, gremios o instituciones públicas o privadas, destinados al personal, afiliados o asociados de las entidades firmantes, deberá la provincia garantizar la continuidad del servicio hasta el cumplimiento de las obligaciones asumidas por la Dirección Nacional de Educación del Adulto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las transferencias dispuestas por la presente Ley se efectuarán sin cargo y con relación al objeto transmitido, comprenderán.

a) El dominio y todo otro derecho que el Estado Nacional o la Dirección Nacional de Educación del Adulto tengan sobre bienes inmuebles y sus accesorios, cualquiera sea su origen, ocupados por establecimientos  educacionales, supervisiones, o con destino fijado a la construcción de futuras escuelas  o  donaciones  o legados de cualquier  clase  de  bienes,  aceptados o en trámite, con cargo  de edificarlos, o con destino fijado  para  los establecimientos que se transfieren, pendiente de cumplimiento. El Estado Nacional conservará el derecho de uso de los inmuebles a transferirse y contribuirá a su mantenimiento, cuando fueren compartidos por otras ramas o niveles de enseñanza de su jurisdicción, al momento de otorgarse el convenio de transferencia.

b) Los contratos de locación en vigencia al momento del convenio de transferencia en los que sea locatario el Estado Nacional o la Dirección Nacional de Educación del Adulto, manteniéndose a su respecto el carácter de interés público que pueda haber declarado a esa fecha el Poder Ejecutivo Nacional conforme al artículo 26 de la Ley 21.342.

A  todos  los  efectos  legales  no se juzgar n estas transferencias como prohibidas o indebidas.

c) Los bienes muebles, inclusive equipos, semovientes y elementos de consumo.

d) Los contratos que en el momento del convenio de transferencia están en ejecución o deban ejecutarse por cuenta de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En el caso que el dominio de los bienes que se transfieran provengan de donaciones o legados con cargo, la transferencia no supondrá su incumplimiento. Si estuviese pendiente de ejecución, el cumplimiento del cargo deberá ser reclamado directamente a las provincias.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El personal docente, administrativo, de mantenimiento, de producción y de servicios generales, que reviste en los establecimientos, unidades educativas y supervisiones que se transfieran, quedará incorporado de pleno derecho a la administración provincial, debiéndose reconocer por ésta las siguientes prerrogativas:

a) Una remuneración nominal total no inferior, por todo concepto, a la que reciba al momento del convenio de transferencia.

b) El mantenimiento de las licencias, traslados o cambios de tareas hasta la fecha en que fueron acordados.

c) La titularización de conformidad con el Decreto Nacional 2540/77.

d) La jerarquía alcanzada por el personal en el escalafón respectivo o en su caso el desempeño de tareas de similar naturaleza, y jerarquía y de por lo menos igual remuneración, cuando por diferencias de régimen deban asignársele nuevas funciones.

e) El mantenimiento de la compatibilidad de los cargos que ocupa  el personal  titular  al momento del convenio de transferencia, si ella fuere admisible, según el régimen nacional.

f)  El reconocimiento,  a  todos  los  efectos,  de  la  antigüedad computable  en  jurisdicción  nacional  a  la  fecha del convenio de transferencia,  siempre que corresponda a servicios  no  simultáneos prestados en otras jurisdicciones.

g) Los concursos  en  trámite  serán resueltos por las provincias de acuerdo con las normas nacionales  que eran de aplicación a la fecha de la convocatoria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El personal actualmente contratado conservar, en jurisdicción de la administración  provincial,  los  derechos  y las obligaciones  emergentes  de  los respectivos contratos, hasta el 31 de diciembre de 1980.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El personal titular con una antigüedad computable inferior a veinte (20) años podrá optar por no ser incorporado a la administración provincial. Tal opción importará la baja del agente en las condiciones de la Ley 21.274y sus prórrogas o modificatorias con derecho a la indemnización que corresponda, que será pagada por la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El personal que quede incorporado a la administración provincial, podrá optar por continuar en la Obra Social para la Actividad Docente (OSPLAD) y en la Caja Complementaria de Jubilaciones y Pensiones del Personal Docente, en cuyo caso el Gobierno Provincial deberá actuar como contribuyente y como agente de retención de los aportes personales. En el supuesto de ejercitarse la opción, no serán obligatorios para los respectivos agentes los regímenes provinciales análogos. En cuanto a los efectos previsionales será de aplicación el régimen de reciprocidad vigente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - El personal que antes de la incorporación - prevista en el artículo  5  hubiera  cometido  hechos  que merecieran sanción administrativa,  conforme  a  la  legislación  nacional  vigente  al momento  del  hecho,  ser   sancionado  por la autoridad  provincial mediante  la  aplicación  de  aquella  legislación.    Las   medidas disciplinarias  serán  aplicadas  respecto  del  cargo  al  que haya quedado incorporado el agente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  provincias  y  las  entidades intermedias que hubieran  recibido fondos de la Nación para invertirse  en  relación con los establecimientos  que  se  transfieran y con cargo de rendir cuentas, deberán rendirlas y devolver  el  saldo  si  lo hubiere, al cumplirse el destino para el que fueron asignados.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Las  deudas  reconocidas  por  la  Nación  a  las provincias  en  relación  a los establecimientos que se transfieren, serán abonadas dentro de los  ciento  ochenta  (180) días contados a partir   de  la  celebración  de  cada  convenio  de  transferencia.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las sumas que pudiere la Nación adeudar en la actualidad o en el futuro por causas anteriores al 31 de diciembre de 1979, inclusive en razón de los servicios prestados por el personal o por terceros o por cualquier otra  causa, con relación a los establecimientos objeto de las transferencias, serán abonadas por aquélla.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las erogaciones  que  por  cualquier  concepto se originen a partir del 1 de enero de 1980, respecto de los  servicios que  se  transfieren  de  conformidad  con  lo  establecido  por  la presente Ley, estarán a cargo de las provincias. La Nación las abonará por cuenta de ellas hasta tanto las provincias se encuentren en condiciones administrativas de hacerlo por sí. Los importes resultantes de lo dispuesto en el presente artículo, serán reintegrados al Tesoro Nacional, afectando para ello los fondos que le correspondan a las respectivas provincias, del producido de los impuestos nacionales coparticipados.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Facúltase al Ministerio de Cultura y Educación y a la Dirección Nacional  de  Educación  del Adulto a otorgar todos los actos  jurídicos  que sean necesarios para  el  cumplimiento  de  la presente Ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- No será de aplicación laLey 18.586, en cuanto se opusiere al régimen de transferencias instituido por la presente Ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Declárase de orden público la presente Ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archvese.