---
Fecha: 1967-08-30
Título: Ley 17.413
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001168
Id: 123456789-0abc-defg-g86-11000scanyel
---
# DERECHOS DE EXPORTACION AL LINO Y AL ACEITE DE LINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Ratifícase desde la fecha de su vigencia, el decreto 1 409 del 13 de marzo de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.- Autorízase al Poder Ejecutivo a modificar, aumentando hasta en un  doscientos  (200)  por  ciento  o disminuyendo hasta su anulación, la tasa de los gravámenes mencionados  en  el decreto que se ratifica por el artículo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.- La Dirección Nacional de Aduanas tendrá a su cargo la aplicación,  percepción  y  fiscalización  de  los  gravámenes  a la exportación  de  la  semilla  y del aceite de lino. A tales efectos, serán de aplicación las normas  de  la ley de aduana (t.o. en 1962 y sus modificaciones). El producido del  gravamen  del  artículo 1 del decreto 1.409/67 ingresará al Fondo de Comercialización  de la Junta Nacional de Granos. El producido del artículo 2 ingresará  a  rentas generales.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Los gravámenes que por esta ley se ratifican, serán deducibles en la liquidación del impuesto a las ventas.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  Derógase,  con efecto retroactivo al 14 de marzo de 1967 inclusive, el decreto-ley 6.763/63.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.- Los impuestos que se ratifican deberán tributarse por las mercaderías  exportadas  y  cuyas divisas hayan sido o deban ser negociadas al tipo de cambio vigente  a  partir  del  13 de marzo de 1967.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Decreto 1.409, 13 marzo de 1967.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO    1.- Fijase para la exportación de la semilla de lino, un gravamen de m$n. 9500 por tonelada.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO    2.-  Fijase  para  la  exportación del aceite de lino un gravamen de m$n. 2000 por tonelada.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3.- Los gravámenes establecidos por los arts. 1. y 2. del presente decreto  son  adicionales a los fijados por la ley 17.198 y regirán para los embarques  que  se realicen a partir de la fecha de la publicación del presente decreto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.-  el  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por los señores secretarios  de  Estado de Industria y Comercio,  de  Agricultura  y Ganadería y de Hacienda.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, etc.-