---
Fecha: 1944-09-16
Título: Decreto Ley 25.032/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002082
Id: 123456789-0abc-defg-g28-02000scanyel
---
# REGIMEN DE INTERDICCION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.   -  Institúyese  en  la  Administración  Pública  la "interdicción administrativa",  que  se  aplicará  por  decreto  del Poder  Ejecutivo  y,  consistirá  en negar a quienes se aplique todo aporte, ayuda o prestación de servicios  o  realización  de trabajos por   parte  del  Estado,  cuando  dicha  cooperación  sea  facultad discrecional  o  no  constituya  una obligación impuesta por la Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La "interdicción", instituída en el artículo anterior se aplicará  a  toda  compaÑía,  empresa,  entidad  o individuo que, habiéndose beneficiado con cualquier trabajo, obra o  servicio hecho a  su  favor por el Estado no haya satisfecho totalmente  el  costo, acrecidos  o  saldo  que resulte a favor del Fisco a consecuencia de tales prestaciones, o  que no haya devuelto en debidas condiciones y oportunidad  los elementos  materiales,  útiles,  etc.,  que  se  le hubieren facilitado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El incumplimiento de la empresa o entidad principal perjudicará  también  a  sus  filiales,  y,  recíprocamente,  el  de cualquiera de éstas a aquélla.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Para el contralor y efectividad de las "interdicciones"    que    se  dicten,  todas  las  reparticiones  y dependencias directas o autárquicas,  de la Administración nacional, llevarán un registro en el que anotarán  a  las empresas, compaÑías, entidades  o  individuos que fueren pasibles de  dicha  sanción.  El Ministerio por  cuyo intermedio se aplique esta medida la comunicará a  los  demás Departamentos,  a  los  fines  de  las  anotaciones  y observancia pertinentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  Los  ministerios,  reparticiones  y  dependencias públicas,  antes  de  sustanciar  pedidos  de  colaboración,  ayuda, servicios, trabajos,  obras,  etc.,  de  la  índole  aludida en este decreto, constatarán ineludiblemente en los registros  si  el  o los recurrentes,  o    sus  filiales,  han  sido objeto de "interdicción administrativa".  La falta de esa verificación  o  el  error en ella se  considerará falta grave del empleado o funcionario a  los  fines disciplinarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.