---
Fecha: 2014-11-12
Título: LEY 27.009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005983
Id: 123456789-0abc-defg-g38-95000scanyel
---
# Declaración de utilidad pública y sujeto a expropiación, por su valor histórico y cultural el inmueble de la "Confitería del Molino"

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Declárase de utilidad pública, y sujeto a expropiación, por su valor histórico y cultural el inmueble de la "Confitería del Molino", ubicado en Av.

Rivadavia 1801/07/15 esquina Av. Callao 10/20/28/30/32 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, identificado según mensura bajo la nomenclatura catastral: Circunscripción 11, Sección 9, Manzana 74, Parcela 23.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a adquirir dicho inmueble a un precio que no exceda lo establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación, conforme al Título IV de la ley 21.499

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El Poder Ejecutivo nacional transferirá sin cargo al patrimonio del Congreso de la Nación, el inmueble identificado en el artículo 1° de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Créase en el ámbito del Poder Legislativo de la Nación la Comisión Administradora del "Edificio del Molino", que oficiará como su órgano de representación, dirección y administración. Dicha comisión estará integrada por:

a) Los Presidentes del Honorable Senado de la Nación y de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación;

b) Los Presidentes y Vicepresidentes de las Comisiones de Educación y Cultura de ambas Cámaras.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - El citado inmueble será destinado a las siguientes actividades:

a) El subsuelo y la planta baja deberán ser concesionados para su utilización como confitería, restaurante, local de elaboración de productos de panadería, pastelería o cualquier otro uso afín a dichas actividades.

b) El resto del edificio deberá consagrarse a:

1. Un museo dedicado a la Historia de la "Confitería El Molino" y el rol que ésta tuvo en el crecimiento y consolidación de la democracia argentina;

2. Un centro cultural a denominarse "De las Aspas", dedicado a difundir y exhibir la obra de artistas jóvenes argentinos que no haya sido expuesta públicamente en ningún medio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Los recursos económicos obtenidos como fruto de la concesión, así como aquellos productos del funcionamiento del museo y del centro cultural se destinarán preferentemente a la gestión y mantenimiento del edificio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - El Poder Ejecutivo nacional deberá contemplar en la partida del presupuesto nacional los recursos necesarios para dar cumplimiento a lo establecido en la presente ley, incluyendo en ella los gastos de reparación y puesta en valor del edificio.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.