---
Fecha: 1988-04-06
Título: Ley 23.553
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003448
---
# ESTATUTO PROFESIONAL DE LOS SOCIOLOGOS.

## TITULO I De la Profesión de Sociólogo.

### CAPITULO I De las condiciones para el ejercicio profesional

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El ejercicio de la Profesión del Sociólogo en la Capital Federal y en  el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur quedará sujeto a las disposiciones de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Considérase ejercicio profesional de la sociología:

la producción, aplicación y transmisión de conocimientos científicos  sobre  la  realidad  social,  fundados  en  la  teoría, metodología  y  técnicas de dicha cienia, así como la prestación  de todos  aquellos  servicios  profesionales  inherentes  a  la  misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para ejercer la profesión de sociólogo se requiere:

a) Estar  comprendido en los supuestos previstos en el artículo 6 de la presente Ley.

b) Hallarse  inscripto  en  la  matrícula  que llevará el Consejo de Profesionales en Sociología. No será exigible  este  requisito  para los  profesionales  comprendidos  en  los  incisos  c),  d) y e) del artículo 6 de la presente Ley.

### CAPITULO II De las funciones y áreas de aplicación

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  funciones  del  ejercicio  profesional  del Sociólogo  serán las resultantes de las incumbencias establecidas oa establecerse  por  el  Poder  ejecutivo  nacional de Acuerdo con las atribuciones otorgadas por la Ley de Ministerios,  sin  perjuicio de las  correspondientes  a los egresados de otras carreras del  ámbito de las ciencias sociales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las personas jurídicas, sean de carácter público o privado,  que  realicen  actividades del ejercicio profesional de la sociología o de sus funciones  deberán  contar  con el asesoramiento técnico    de  un  sociólogo,  sin  perjuicio  de  las  incumbencias compartidas  con  otros  profesionales  del  ámbito  de las ciencias sociales,  en  cuyo  caso  será  facultativa la elección del  asesor técnico, entre cualquiera de ellos.

### CAPITULO III Del uso del título profesional

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El ejercicio de la profesión de Sociólogo sólo se autorizará a:

a) Quienes posean  título  de  Licenciado en sociología o Licenciado en sociología y Profesor de Enseñanza  Secundaria Normasl y Especial en  Sociología  expedido  por  Universidad  Nacional,  Provincial  o Privada, debidamente habilitada por el Estado.

b) Quienes tengan título equivalente enunciados  en  el  inciso  a), otorgado,  por  universidades  extranjeras, que haya sido revalidado en el país.

c)  Los  profesionales extranjeros,  de  título  equivalente  a  los enunciados  en  el inciso a), de reconocido prestigio internacional, que estuvieran en tránsito por el país, y que fueran requeridos en consulta  para  asuntos de exclusiva  especialidad,  limitándose  el ejercicio de su profesión a tales efectos.

d)  Los  profesionales  extranjeros  contratados  por  instituciones públicas o  privadas  con finalidad de investigación, asesoramiento, o docencia, durante la vigencia de su contrato.

e) Los profesionales domiciliados  en  el  país,  fuera  del  ámbito territorial  comprendido  en  el  artículo  1  de  la  presente  Ley llamados  en  consulta por sociólogos matriculados, debiendo limitar su ejercicio profesional a los efectos de la consulta.

### CAPITULO IV De los Derechos, deberes y prohibiciones de los Sociólogos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Son derechos de los Sociólogos, sin perjuicio de los acordados por otras disposiciones legales:

a) Percibir honorarios  por  la  prestación  de servicios a favor de terceros, dentro de las actividades y funciones  establecidas  en la presente Ley.

b)  Tener  libre  acceso  a  archivos,  estadísticas y documentación oficial,  que  no  hayan  sido  declaradas  de  carácter  secreto  o reservado  por  disposición de autoridad competente.  A  tal  efecto será suficiente la  exihibición  de  la  credencial  expedida por el Consejo de Profesionales en Sociología.

c)  Utilizar  en  forma exclusiva su producción científica,  la  que sólo podrá ser empleada  total  o  parcialmente  por  terceros,  con autorización expresa del autor del trabajo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Son  deberes de los Sociólogos, sin perjuicio de otros que se señalen en leyes especiales:

a) Tener domicilio legal dentro  del  radio  de la Capital Federal y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico  Sur,  que  deberá ser permanentemente actualizado ante el Consejo de Profesionales en Sociología.

b) Observar las nomras  de ética profesional que sanciona el Consejo de Profesionales en Sociología.

c)  Guardar  secreto profesional  sobre  aquellas  informaciones  de carácter reservado  o  personalísimo  que accedan en el ejercicio de su profesión.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Queda expresamente prohibido a los Sociólogos:

a) Asesorar  simultáneamente  a  personas  o entidades con intereses opuestos, sobre el mismo asunto.

b)  Intervenir  en asuntos en que hubiera participado  anteriormente otro Sociólogo, sin la debida notificación de éste.

c) Autorizar al uso  de la firma o nombre en los trabajos en los que no  haya intervenido personalmente,  ya  sea  en  forma  individual, grupal o en equipos interdisciplinarios.

d) Publicar  avisos  que  induzcan  a engaños u ofrecer ventajas que resulten violatorias de la ética profesional.

## TITULO II Del Consejo de Profesionales en Sociología.

### CAPITULO I De la creación del Consejo Profesional

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Créase el Consejo de Profesionales en Sociología que funcionará con  el carácter derechos y obligaciones establecidos por esta Ley.

Controlará el ejercicio  de  la profesión de Sociólogo y tendrá a su cargo  el gobierno de la matrícula  respectiva,  ajustándose  a  las disposiciones de la presente Ley.

Prohíbese  el  uso por asociaciones o entidades particulares, que se constituyan en lo  sucesivo,  en  la  denominación  del  Consejo  de Profesionales  en  Sociología,  u  otras que por su semejanza puedan inducir a confusión.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Serán matriculados en el Consejo de Profesionales en Sociología,  los comprendidos en los incisos a) y b) del Artículo 6 de la presente  Ley,  quienes  deberán cumplimentar los siguientes requisitos:

a) Acreditar identidad personal.

b) Presentar título habilitante, en  los supuestos de los incisos a) y b) del artículo 6.

c) Declarar el domicilio real y el legal,  sirviendo  este  último a los efectos de su relación con el Consejo.

d)  Declarar bajo juramento no estar comprendido en las causales  de inhabilidad establecidas en el artículo 12.

e) Prestar juramento profesional.

f) Abonar las sumas que establezca la reglamentación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  No  podrán  inscribirse  en  la matrícula:

a)  Los  excluidos  del  ejercicio  de  la  profesión  por   sanción disciplinaria aplicada en otra jurisdicción.

b) Los fallidos y concursados no rehabilitados.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La Comisión directiva del Consejo verificará si el peticionante  reúne  los  requisitos  exigidos  por  esta  Ley, y se expedirá dentro de los quince días de presentada la solicitud.

En  ningún  caso  podrá denegarse la matrícula o cancelarse la misma por  causas  ideológicas,    políticas,    raciales   o  religiosas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El rechazo del pedido de matriculación podrá ser recurrido por el  interesado,  ante  el  Juzgado Nacional de Primera Instancia  que  resulte  competente en razón  de  la  materia  y  el territorio, teniendo presente  el  domicilio  real  del  recurrente, dentro de los diez días de notificado.

### CAPITULO II De las funciones, deberes y atribuciones del Consejo

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  El  Consejo  tendrá  las  siguientes funciones, deberes y atribuciones:

1 - El gobierno de la matrícula.

2 - El poder disciplinario sobre los matriculados.

3 - Propender al progreso de la profesión, velar por el perfeccionamiento   científico,  técnico,  cultural,    profesional, social, ético y económico de sus miembros.

4 - Colaborar con los  poderes  públicos  mediante el asesoramiento, evacuación  de  consultas y realización de tareas  que  redunden  en beneficio de la comunidad,  proponiendo incluso el dictado de normas relacionadas  con  el ejercicio  y  enseñanza  de  la  profesión  de Sociólogos.

5 - Administrar sus  fondos  y fijar el presupuesto anual, nombrar y remover sus empleados.

6 - dictar los reglamentos internos  de  conformidad a esta Ley para que  rijan  su  funcionamiento  y  uso  de  sus  atribuciones.

7  -  Colaborar con todas aquellas obras o instituciones  vinculadas con la función social de la profesión.

8 - Compartir  el  ejercicio  ilegal  de  la  profesión y vigilar la observancia de las normas éticas profesionales.

9 - Dictar el Código de Etica y sus modificaciones,  con  arreglo  a las disposiciones de la presente ley.

10  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2284/91)

11 - Dictaminar  sobre  los  asuntos  sometidos  a su consideración, pudiendo  actuar  como  árbitro  en  cuestiones  suscitadas    entre Sociólogos o entre éstos y particulares.

12    -   Desarrollar  vinculaciones  con  entidades  científicas  y profesionales argentinas y del extranjero, federarse con instituciones  de  otras  jurisdicciones  que  sostengan  los mismos ideales  profesionales  aceptar  representaciones  equivalentes   de entidades similares del país o del extranjero.

13  -  Fomentar  la  acción  conjunta  interprofesional  e  integrar entidades interprofesionales.

### CAPITULO III De las autoridades del Consejo

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Son autoridades del Consejo:

a) La Asamblea

b) La Comisión Directiva

c) El Tribunal de Etica y Disciplina

### CAPITULO IV De la Asamblea

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  Asamblea  estará  integrada  por  todos los Sociólogos matriculados, que se encuentren al día en el pago  de  la cuota  periódica  y  figuren  en  el  padrón  que  deberá  llevar la Comisión Directiva.

La  Asamblea  es  la autoridad máxima del Consejo y sus resoluciones son de acatamiento  obligatorio  para  todos  los órganos del mismo.

Anualmente,  en la fecha y forma que establezca  la  reglamentación, la Comisión Directiva  Convocará a Asamblea Ordinaria a los fines de tratar el siguiente temario:

a) Memoria, balance general,  presupuesto  de  gastos  y  cálculo de recursos;

b)  Informe  de  la  Comisión  Directiva  y del Tribunal de Etica  y Disciplina, si los hubiere;

c) Elegir sus propias autoridades según lo  determine  el reglamento interno;

d) Fijar el monto de la cuota anual que deban pagar los matriculados y sus modificaciones.

Es de competencia también de la Asamblea:

a)   Sancionar  un  Código  de  Etica  y  sus  modificaciones;

b) Sancionar  un  reglamento  interno  del  Consejo y en su caso las modificaciones que sean propiciadas;

c)  Elegir,  cuando  correspondiera,  los  miembros    de  la  Junta Electoral,  la  fecha  de  elección  de autoridades del Consejo,  de acuerdo con lo previsto en la presente  Ley  y  en la reglamentación que el efecto se dicte.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Las Asambleas Extraordinarias serán convocadas por decisión  de la Comisión Directiva por el voto de los dos tercios de sus miembros  como  mínimo, o por petición expresa por escrito de un número no inferior al  10% de los Sociólogos integrantes del padrón.

En este último supuesto,  la  Comisión  Directiva deberá resolver la petición dentro de los 15 días de recibida.

En  las  Asambleas  sólo  podrá tratarse el temario  que  haya  sido objeto de expresa mención en la convocatoria.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  convocatoria  a  Asamblea  se hará mediante comunicación  postal  al  domicilio  real  de los matriculados,  sin perjuicio de exhibirse la citación en la sede  del  Colegio en lugar visible   durante  cinco  días  previos  a  la  celebración.

La convocatoria  a  Asamblea  ordinaria  deberá  notificarse  con no menos  de  20  días  de anticipación a la fecha de celebración.

La  convocatoria a Asamblea  Extraordinaria  requerirá  10  días  de anticipación como mínimo.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Las Asambleas se celebrarán en el lugar, fecha y horas indicadas  en  la Convocatoria y sesionarán válidamente con la presencia de la mitad  más  uno  de los matriculados integrantes del padrón. Una hora después de la fijada,  si  no se hubiera conseguido el número mencionado, se constituirá válidamente  con los presentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  resoluciones se adoptarán mediante mayoría simple de votos presentes salvo  los casos determinados por esta Ley o  por  el Reglamento, para los que  exija  un  número  mayor.

Ningún matriculado  tendrá  más  de  un  voto  y  los mienbros de la Comisión se abstendrán de votar en el tratamiento de  la  memoria  y Balance.  Los  matriculados  no  podrán  hacerse  representar  en la Asamblea.

Las  resoluciones  de  una  Asamblea  para  ser reconsideradas en la misma deben contar con el voto favorable de los  dos  tercios de sus miembros presentes.

### CAPITULO V Del Régimen Electoral

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  Asamblea General que convoque al comicio en Asamblea Ordinaria, deberá  elegir  una Junta Electoral compuesta de cinco miembros, mediante elección directa  entre aquellos asistentes que  no  ocupen  cargos en la actual comisión Directiva,  ni  en  el Tribunal de Etica  y  Disciplina como titulares o suplentes. Deberán cumplir con iguales requisitos  que  para ser miembro de la Comisión Directiva, y su aceptación implica la  inhibición de postularse para cargo  electivo  alguno  en el comicio a fiscalizar.  Compete  a  la Junta Electoral fiscalizar  el  comicio  en  cuanto a: la validez de los  votos  emitidos, el carácter hábil del votante,  el  número  de votos obtenidos  por  cada  lista  y  de  la presentación y eventual observación de las listas a presentarse al  comicio.  En  todos  los casos  la Junta Electoral deberá presidir y decidir en toda cuestión que  se  plantee   respecto  al  acto  electoral,  debiendo  aplicar estrictamente la presente  Ley  y  supletoriamente las disposiciones del Código Electoral Nacional. Con anticipación  no menor a dos días del  comicio,  cada  lista  deberá presentar la nómina  de  fiscales autorizados a asistir al comicio.  En caso que la Comisión Directiva lo  considere  necesario.  La Junta Electoral  deberá  presentar  un reglamento de comicio que será  aprobado  por  la  Asamblea  General Extraordinaria que a tal efecto se designe. En caso de empate  en el número  de  votos por una o más listas. La Junta Electoral convocará a elecciones  por  medio  de una nueva Asamblea dentro de un término no mayor de 90 días.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  padrón  estará  integrado  por  todos  los matriculados  titulares  cuyas  cuotas  no  tengan más de 4 meses de atraso  y tuvieran más de 3 meses de antiguedad  como  matriculados.

Estarán inhabilitados  para  peticionar  la  convocatoria a Asamblea los matriculados que presentan más de 4 meses  de  atraso en el pago de  sus  cuotas.  Estará  al  alcance  de los matriculados  para  su estudio,  y en todos los casos se excluirán  del  mismo  quienes  se encuentren purgando sanciones disciplinarias.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los miembros titulares y suplentes de la Comisión Directiva  y  del  Tribunal de Etica y Discipllina serán elegidos en Asamblea Extraordinaria,  por  el  sistema  de  lista  completa, con designación  únicamente  del  cargo  de  Presidente.  Las tachas  de candidatos  no  serán  admisibles,  considerándose  el  voto    como complemento.  Las  listas  de  candidatos  serán presentadas ante la Junta Electoral elegida de acuerdo a lo nombrado  en  el artículo 27 hasta  20  días  antes de la celebración del comicio, considerándose válidas las mismas,  si  no  media impugnación de aquéllas dentro de los tres días de presentadas.  Si  mediare  observación a las listas presentadas deberá darse traslado al apoderado  de  la  misma por el término  de 2 días, debiendo decidirse el caso en el término  de  24 horas de evacuado  el  traslado  o  transcurrido  el término para el mismo.  La  elección  se  hará  mediante  voto  directo,  secreto  y obligatorio,  y por mayoría de votos válidos emitidos. La lista  que obtenga  mayor  cantidad  de  votos  se  adjudicará  los  cargos  de Presidente,   Vicepresidente,    Secretario    General,    Tesorero, Secretario de  Asuntos  Profesionales  y  primero  y  segundo  vocal titulares  y  vocales suplentes. Los cargos de tercero a sexto vocal titular y dos cargos  de  vocales  suplentes  serán adjudicados a la lista  que  le siga en número de votos, siemrpe y  cuando  la  misma haya obtenido  más del 25% de los votos válidos emitidos. Si esto no ocurriese, dichos  cargos serán cubiertos por la lista que obtuvo la mayor cantidad de votos.  En  el  transcurso de la Asamblea la lista ganadora  discriminará los cargos entre  los  miembros  electos.  La vacancia  de   un  cargo  titular  será  cubierta  por  los  vocales suplentes de sus respectivas listas.

### CAPITULO VI De la Comisión Directiva

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El gobierno, la administración y la representación legal  del  Consejo  estarán  a  cargo  de  una  Comisión  Directiva integrada  por:  un  Presidente,  un  Vicepresidente,  un Secretario General,  un Tesorero, un Secretario de Asuntos Profesionales,  seis vocales titulares y seis vocales suplentes.

Se requerirá  un  mínimo  de  dos años de matriculado par ocupar los cargos de la Comisión Directiva.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Los  miembros  de la Comisión Directiva durarán cuatro años en sus funciones podrán ser  reelectos  por una sola vez por el período inmediato.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  En  caso  de  que aún incorporado los suplentes quedarse reducida la Comisión Directiva  a menos de la mitad más uno de sus miembros, se deberá convocar a Asamblea  Extraordinaria a fin de llenar las vacantes producidas hasta la terminación  del mandato.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- La Comisión Directiva deliberará válidamente con seis de sus miembros,  tomando  sus  resoluciones por simple mayoría de  votos.  Las  resoluciones de la Comisión  Directiva  podrán  ser consideradas con el  voto  favorable  de  los  dos  tercios  de  sus miembros  presentes.  El  presiddente sólo votará en caso de empate.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Son atribuciones, funciones y obligaciones de la Comisión Directiva;

1) Llevar la matrícula  profesional  y resolver sobre los pedidos de inscripción y/o cancelación de la misma.

2) Convocar a Asamblea Extraordinarias  conforme  lo previsto en los artículos 18 y 19 de la presente Ley.

3)  Administrar  los bienes del Consejo, fijar sus presupuesto  para proponerlo a la Asamblea.

4) Presentar anualmente  a la Asamblea Ordinaria la memoria, balance general e inventario del ejercicio anterior.

5) Cumplir y hacer cumplir  las  resoluciones  de  la Asamblea.

6)  Nombrar,  remover  y  aplicar  sanciones  disciplinarias  a  sus empleados.

7) Comunicar al Tribunal de Etica y Disciplina,  a  los  efectos  de las  sanciones previstas por esta Ley, las faltas en que incurrieran los matriculados  o  las  violaciones al reglamento interno; y hacer cumplir las sanciones que se impongan.

8) Constituir las Comisiones  y  áreas  del  Consejo  que  considere necesarias,  las  que  tendrán fucniones de asesoramiento y trabajo;

designar sus autoridades.

9)  Colaborar  con los poderes  públicos  en  todo  lo  atinente  al ejercicio  de la  profesión,  haciendo  conocer  a  las  autoridades competentes    las  irregularidades  que  en  el  orden  profesional llegaren  a  su  conocimiento   y  que  se  observen  dentro  de  la Administración Pública, el Poder Judicial, Organismos e Instituciones de carácter público o privado.

10)  Ejercer todas las facultades  y  atribuciones  emanadas  de  la presente  Ley  que  no hayan sido conferidas específicamente a otros órganos.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  La Comisión Directiva se reunirá ordinariamente una vez por mes por citación  del  Presidnete, o extraordinariamente cuando  el Presidente o tres de sus miembros  lo  juzgen  necesario, debiendo  en este último caso celebrarse la reunión dentro de las 48 horas.

### CAPITULO VII Del Tribunal de Etica y Disciplina

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- El Tribunal de Etica y Disciplina se compondrá de tres  miembros   titulares  y  tres  suplentes,  elegidos  en  forma simultánea y por  lista  separada,  con  los Miembros de la Comisión Directiva. Duran dos años en su funciones  y  pueden  ser reelectos.

Son requisitos para ser miembro del Tribunal de Etica y  Disciplina:

a)    Encontrarse   inscripto  en  la  matrícula  profesional;

b) Poseer una antiguedad  profesional de por lo menos 10 años dentro de la Capital Federal y Territorio  Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur;

c) No haber sido sancionado disciplinariamente.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.-  Es  de  competencia  del  Tribunal  de  Etica y Disciplina:

a)  Entender  en  todas las cuestiones vinculadas con las faltas  de disciplina  profesional,   y  con  los  actos  de  sus  matriculados contrarios  a  la  ética  profesional    que  sean  sometidos  a  su consideración y que tome conocimiento de oficio.

b)  Sustanciar  los  sumarios  por  violación a  las  normas  éticas sancionada por la Asamblea;

c)  Aplicar  las  sanciones  para  las  que   esté  facultado;

d)  Llevar  un  registro  de  penalidades de los matriculados;

e) Rendir a la Asamblea Ordinaria  anualmente  un  informe detallado de las causas sustanciadas y sus resultados.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los miembros del Tribunal de Etica y Disciplina serán recusables por las  causas  establecidas para los jueces en el Código de Procedimientos en lo Civil  y  Comercial  de la Nación, no admitiéndose la recusación sin causa.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El  Tribunal  de  Etica y Disciplina actuará de conformidad al procedimiento que reglamente la Asamblea.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Los miembros del Tribunal de Etica y Disciplina quye hayan comenzado a  entender  en una causa disciplinaria deberán continuar  en sus funciones hasta la  conclusión  definitiva  de  la misma.

### CAPITULO VIII De los poderes disciplinarios

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Es atribución exclusiva del Consejo fiscalizar el correcto ejercicio de la profesión de Sociólogo.

A tales  efectos ejercitará el Poder disciplinario con independencia de  la responsabilidad  civil,  penal  o  administrativa  que  puede imputarse a los matriculados.

<a id="37"></a>
*ARTICULO 37.- Los sociólogos matriculados quedarán sujetos a las sanciones  disciplinarias  previstas en esta Ley, por las siguientes causas:

a)  Condena  judicial por delito  doloso  a  pena  privativa  de  la libertad cuando  de  las circunstancias del caso se desprendiera que el hecho afecta al decoro  y  ética  profesionales;  o  condena  que comparte la inhabilitación profesional;

b)  Calificación  de  conducta  fraudulenta,  o  dolosa, en concurso comercial o civil, mientras no sean rehabilitados;

c)  Retardo  o  negligencia  frecuente,  o  ineptitud manifiesta,  u omisiones  graves, en el cumplimiento de sus deberes  profesionales;

d) NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2284/91)

e)  Incumplimiento  de  las normas de ética profesional  sancionadas por el Consejo;

f)  Toda  contravención  a  las  disposiciones  de  esta  Ley  y  al reglamento  interno  que  sancione    la    Asamblea  de  delegados.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Las  sanciones  disciplinarias  serán:

a) Llamado de atención;

b) Advertencia en presencia del Consejo Directivo;

c) Suspensión  de  hasta un (1) año en el ejercicio de la profesión.

d)  Exclusión  de  la matrícula,  que  sólo  podrá  aplicarse:

1) Por haber sido suspendido  el  imputado cinco (5) o más veces con anterioridad dentro de los últimos diez (10) años.

2) Por haber sido condenado, por la  Comisión de un delito doloso, a pena privativa de la libertad y siempre  que  de  las circunstancias del  caso  se  desprendiera  que el hecho afecta al decoro  y  ética profesional. A los efetos de la  Aplicación  de  las  sanciones,  el Tribunal  deberá  tener  en  cuenta  los  antecedentes del imputado.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  En  todos los casos que recaiga sentencia penal condenatoria a un Sociólogo  será  obligación del Tribunal o juzgado interviniente comunicar al Consejo la  pena  aplicada,  con remisión de  copia  íntegra  del fallo recaído y la certificación de  que  la misma  se encuentra firme.  La  Comunicación  deberá  efectuarse  al Presidente  del  Consejo  Directivo  dentro del término de cinco (5) días de quedar firme la sentencia.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Las sanciones de los incisos a) y b) del artículo 38 se  aplicarán  por decisión de simple mayoría de los miembros del Tribunal.

La Sanción del Inciso  c)  del  citado artículo requerirá el voto de los dos tercios de los miembros del Tribunal.

La sanción de los dos tercios de  los  miembros  del  Tribunal.

Todas las sanciones aplicadas por el Tribunal de Etica  y Disciplina serán apelables con efecto suspensivo.

El  recurso deberá interponerse dentro de los cinco días hábiles  de notificada  la  respectiva  resolución,  en  forma  fundada  ante el Tribunal.

El recurso será resuelto por la Sala de Cámara de Apelaciones  en lo Contencioso Administrativo que corresponda.

La Comisión Directiva del consejo será parte en la sustanciació  del recurso.

Recibido   el  recurso,  la  Cámara  dará  traslado  a  la  Comisión Directiva del  Consejo  Profesional,  por el término de cinco días y evacuado el mismo deberá resolver en el  término  de  treinta  días.

Cuando  se  impongan  sanciones  de  suspensión, las mismas se harán efectivas a partir de los 30 días de quedar firmes.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Las sanciones disciplinarias prescribirán a los dos años de producidos  los  hechos  que  autoricen  su  ejercicio y siempre   que  tuvieren  interés  en  promoverlas  hubieran  podido razonablemente-  tener  conocimiento  de  los mismos. Cuando hubiere condena  penal,  el  plazo  de  prescripciones  de    las   acciones disciplinarias  de  esta  Ley  será de seis meses a contar desde  la notificación al Consejo.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- El Tribunal de Etica y Disciplina; por resolución fundada,  podrá  acordar la rehabilitación del Sociólogo excluido de la matrícula, siempre  que  hayan  transcurrido dos años como mínimo del fallo disciplinario firme y hayan  cesado  las  consecuencias de la condena penal, si las hubo.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Las sanciones aplicadas por este Tribunal serán contadas en el legajo  correspondiente  del  profesional sancionado.

La  renuncia  a  la  inscripción  no  impedirá  el  juzgamiento  del renunciante.

### CAPITULO IX Del Patrimonio

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Los  fondos  del  Consejo  se  formarán con los siguientes recursos:

a)  Cuota  de  inscripción  y  periódica  que  deberán  pagar    los Sociólogos matriculados.

b) Donaciones, herencias, legados y subsidios.

c)  Multas  establecidas  por esta Ley y la reglamentación que en su consecuencia se dicte.

d) Con los intereses y frutos  civiles  de  los  bienes del Consejo.

e)  Con los aranceles que perciba el Consejo por los  Servicios  que presta.

f) Todo  otro  ingreso  proveniente  de  actividades  realizadas  en cumplimiento de esta Ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- El cobro de las cuotas atrasadas y de las multas establecidas en  la  presente  Ley,  se  sustanciará  por la vía del juicio  ejecutivo,  sirviendo  de  suficiente  título  ejecutivo  la constancia  expedida  por  el  Presidente  y Tesorero de la Comisión Directiva.

### CAPITULO X Normas Transitorias

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Dentro  de  los  sesenta  días de promulgada la presente  Ley,  el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  por intermedio  del Ministerio  de Educación y Justicia, organizará un  registro  en  el que se deberán  inscribir  todos  los  profesionales  con  título de grado  en  Sociológica,  en  un  plazo  no  mayor  de  sesenta  días corridos.

Una  vez  cerrada  la inscripción, se confeccionará con los anotados el padrón electoral,  y  se  convocará  a  la  primera Asamblea, que tendrá  carácter  constitutivo, para que se elijan  las  autoridades del Consejo de Profesionales que por esta Ley se crea.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- El acto electoral será fiscalizado, conforme las previsiones de esta  Ley,  por  una Junta Electoral, que a propuesta del  Colegio  de  Graduados en Sociología  de  la  Capital  Federal, designará el Ministerio  de  Educación  y Justicia, ajustándose a lo previsto en el artículo 22 de la presente Ley.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Por esta única vez, se autorizará el ejercicio de la profesión  de Sociólogo a quienes hayan ejercido la misma durante por lo menos,  los  últimos  10  años  corridos  al  momento  de la promulgación  de la presente Ley; y pueden acreditar ante el Consejo de Profesionales  en  Sociología con los trabajos realizados, sea en el ámbito público y/o privado,  idoneidad  profesional  y  académica equivalentes  a los enunciados en el inciso a) del artículo 6.

Los comprendidos  en este supuesto serán admitidos como matriculados hasta dos años contados  a  partir de la constitución del Consejo de Profesionales en Sociología.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.