---
Fecha: 1960-08-18
Título: Ley 33.405
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002213
---
# REGIMEN FISCAL Y VALORIZACION DE LA PROPIEDAD INMOBILIARIA DE LA CAPITAL FEDERAL.

## CAPITULO I - Objeto - Denominación

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  El régimen fiscal y la valorización de la propiedad inmobiliaria  de  la    Capital  Federal  y  zonas  de  jurisdicción nacional, quedan sujetos  a  las  disposiciones  de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - La Dirección General Inmobiliaria, de la que formará parte el Tribunal  de  Tasaciones,  tendrá a su cargo la aplicación, recaudación  y fiscalización de la contribución  inmobiliaria  y  el régimen de valoración de la propiedad raíz.

## CAPITULO II - De la contribución inmobiliaria

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  En  la  Capital  Federal,  la  recaudación  de  la contribución  territorial,  del  impuesto  municipal  de  alumbrado, barrido  y limpieza y de las tasas de agua, y desagüues cloacales  y pluviales  se realizará  en  forma conjunta bajo la denominación de contribución inmobiliaria y de  acuerdo  a las disposiciones de esta ley. La Municipalidad de la ciudad de Buenos Aires y la Administración General de Obras Sanitarias  de  la Nación recibirán, de las sumas recaudadas, los importes a que alude  el  artículo  18, por  la  atención de  los  servicios  mencionados  que  las  mismas seguirán prestando conforme a propias disposiciones.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  Con  relación  a  las  tasas  de agua, y desagüues cloacales y pluviales, la contribución inmobiliaria  en  la  Capital Federal  alcanzará exclusivamente a las tasas básicas, subsistiendo en consecuencia la obligación de  pago  por  derechos  o  servicios complementarios    o  especiales aplicados  de  conformidad  a  las disposiciones vigentes en la materia.

Con respecto a estos  servicios  complementarios,  de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 5 de la Ley 8.889 con las modificaciones establecidas  por  las  Leyes  9.468 y 13.577, se fijarán las nuevas bases  para    su percepción;  la Dirección  concertará  con  Obras Sanitarias de la Nación el régimen  de  recaudación más conveniente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - En las zonas de jurisdicción nacional la contribución inmobiliaria  comprenderá  únicamente al impuesto establecido por la Ley 11.285 (texto ordenado).

### Valores imponibles - Su determinación

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Para  la determinación del avalúo que se atribuya a los inmuebles ubicados en  las  zonas  urbanas,  de  acuerdo  a  las constancias del  catastro,  se  tendrán en cuenta dos valores:

a) Directo: del sueldo y de las construcciones;

b)  Indirecto:  capitalización  de  la    renta   real  o  presunta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El valor del suelo se obtendrá mediante la aplicación de valores básicos unitarios en función de las medidas perimetrales y de la ubicación  de cada lote dentro de la manzana. Los precios de venta registrados en  los últimos  5  años y agrupados por zonas de influencia previamente establecidas, servirán  para la determinación de los valores básicos unitarios. El justiprecio de las construcciones  se  obtendrá  mediante  la  aplicación   de valores unitarios  "tipo"  para  cuya  determinación se tendrá en cuenta  el costo de la edificación, el uso o destino, la clase y características de la construcción  y  el  estado  de  conservación.

Sobre estos valores se aplicarán los coeficientes de desvalorización por desgaste natural.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Se entenderá por renta presunta, la renta susceptible de obtenerse  de  un  inmueble  dentro  de los valores corrientes de locación. Para su determinación se tendrá  en  cuenta  la renta real registrada  dentro de  la  zona  por inmuebles cuyo valor, destino, tipo  de  construcción, conservación,  antigüuedad,  etc.,  guarden relación  con el inmueble cuya renta  debe  calcularse.  Cuando  la renta real  de un inmueble no guarde concordancia o relación con los promedios de  alquileres  registrados  por inmuebles  en  situación similar, la Dirección podrá estimar de oficio la renta sin tener  en cuenta la documentación aportada por el contribuyente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - A los efectos de la determinación de la renta real o presunta, los propietarios  de inmuebles, así como los arrendatarios están obligados a suministrar  o a exhibir los elementos de juicio y demás  documentos probatorios  que   les  sean  requeridos  por  la Dirección.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - A los efectos de esta Ley los inmuebles se califican en:

a) Edificados:  los  que tengan construcciones permanentes aprobadas por autoridad competente;

b)  Con  edificaciones  insuficientes:    cuando  el  valor  de  las construcciones  permanentes  no  supere  la  quinta    parte  de  la valuación de la tierra, cuya actualización se practicará  a ese solo efecto;

c)  Terrenos  con  edificio  en  construcción  con obras proyectadas según planos aprobados y derechos de agua de construcción  abonados, hasta    la terminación  del  edificio  o  durante  el  período  de construcción que fije la reglamentación, y d) Baldíos: los demás inmuebles sin excepción.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  A  partir del 1 de enero de 1960, los tributos que integran la contribución  inmobiliaria  estarán sujetos al siguiente régimen:

1  Se  discriminará  la  parte  de  contribución   inmobiliaria  que corresponde al impuesto de contribución territorial,  al impuesto de alumbrado, barrido  y  limpieza a cargo de la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires y  a  las tasas de agua y desagüues cloacales y  pluviales  a  cargo  de la  Administración    General  de  Obras Sanitarias de la Nación.

2  En  concepto de impuesto de contribución territorial  se  cobrará anualmente aplicando  sobre  el  avalúo  oficial  atribuido  a cada inmueble, la siguiente tarifa:

a) Inmuebles edificados:

Habilitados  hasta  el  31  de  diciembre  de  1951:  6  %.,  y Habilitados con posterioridad:  3  %. En los casos de ampliaciones este  gravamen  se aplicará solamente sobre  el  valor  de  la  obra nueva;

b) Inmuebles con  edificación  insuficiente: 10 %.. Este gravamen se aplicará a los inmuebles cuyos edificios  se  habiliten a partir del 1 de enero de 1960;

c) Terrenos con edificio en construcción: 6 %.  sobre  el  valor del terreno;

d) Baldíos: 20 %..

En  los  casos de revalúo general el Poder Ejecutivo queda facultado para reducir  los  gravámenes  establecidos  en  esta  tarifa.  3  Las alícuotas de imposición correspondientes a alumbrado, barrido y limpieza,  serán  fijados  por  la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires y se aplicarán en función al avalúo oficial  atribuido a cada inmueble  y  con arreglo a las disposiciones de esta ley.

4 Las tasas de agua y  desagüues cloacales y pluviales serán fijadas por el Poder Ejecutivo a  propuesta  de la Administración General de Obras  Sanitarias de  la Nación y se aplicarán  en  función  de  la valuación fiscal o sobre otras bases que establezca la reglamentación, rigiendo  en lo demás las disposiciones de esta ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  La  reglamentación  determinará  el  porcentaje de rebaja  a aplicar  cuando  no exista la prestación de los servicios retribuidos con tasas, a que  se  refiere  el  artículo  3, o cuando dicha prestación sea parcial.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - En las zonas de jurisdicción nacional en concepto de contribución  territorial  se  aplicará  la  tasa  uniforme  de 6%..

### Exenciones

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Las  exoneraciones generales o parciales acordadas por disposiciones legales  actualmente en vigor serán mantenidas. En el caso de exoneraciones parciales  el  monto  de las mismas será el que  resulte  de la aplicación de las alícuotas correspondientes  al gravamen exonerado.

Las construcciones  realizadas de acuerdo con el régimen del Decreto 16.465/47 y sus complementarios,  estarán  exentas por el término 10 años  contados a partir de la fecha de habilitación  de  las  obras, del mayor gravamen  que  pudiera  corresponderles  con motivo de la ampliación efectuada.

Las  ampliaciones  que se realicen con posterioridad a  la  vigencia del Decreto 16.465/47,  estarán  exentas  de  un  tercio  del  mayor gravámen aplicable (parte correspondiente al impuesto territorial), por l período  al establecido  en  el párrafo anterior, siempre que las nuevas construcciones se efectúen  conforme  a  los requisitos y en    las  condiciones  que  establezca la  reglamentación.    La exención  a  que  se  refieren  los  dos párrafos precedentes, no alcanza  a las  diferencias  de  contribución   que  correspondiera satisfacer  por  el inmueble  primitivo,  a  raíz  de  la  facultad acordada  al  Poder Ejecutivo por el artículo 1 de la presente  ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Quedan  exentas  de  la  parte  de la contribución inmobiliaria    correspondiente   al  impuesto  territorial:    a)  Las  propiedades  de  la  Nación, de  las  provincias  y  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires ocupadas por dependencias que ejerzan funciones  de  Estado  como  poder público;

b)  Los  inmuebles  ocupados  por  templos  y sus dependencias,  por conventos y casas de corrección;

c)  Los inmuebles destinados exclusivamente a  bibliotecas  públicas gratuitas;

d) Los  inmuebles  destinados  a  asistencia  social  practicada por sociedades de beneficencia, reconocidas como tales por  el  Estado;

e) Los inmuebles  destinados  al  cumplimiento  de  los fines de las asociaciones  mutualistas  y  de  las  sociedades  cooperativas   de consumo que  cumplan las exigencias de su respectivo régimen legal.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Ratifícase  la exención parcial de la contribución inmobiliaria a la pequeña propiedad  urbana  habitada  por su dueño, dispuesta por Decretos 38.813/47 y 8.858/49 y autorizase  al  Poder Ejecutivo para seguir aplicando  el  régimen de desgravación a que los mismos se refieren, como asimismo, para  extender hasta el total de  la  contribución la exención prevista en el  artículo  anterior.

Exímese de  la parte de la contribución inmobiliaria correspondiente al impuesto territorial  por el término de 5 años, contados desde su habilitación a  las  propiedades  urbanas  destinadas  a  viviendas incluidas las unidades construidas  bajo  el  régimen  de propiedad horizontal  o  propiedad colectiva, cuya valuación fiscal no  supere los importes que fije la reglamentación.

Esta exención regirá  para  las viviendas habilitadas a partir del 1 de enero de 1956.

Exímese del total de la contribución  inmobiliaria,  con efecto al 1 de  enero de  1955,  a  los  inmuebles  en  que  funcionen escuelas particulares, siempre que el número de alumnos a los  que se imparta instrucción gratuita en idioma nacional no sea inferior  al 10 % del total.  Quedan  excluídos  de  los beneficios de esta exención  los locadores  que  no  mantengan  vinculación con el  instituto  de enseñanza.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  La  reglamentación establecerá las condiciones que deban cumplirse para acogerse  a  los  beneficios  de  los artículo.

1516  y  las  oficinas públicas deberán prestar obligatoriamente  la coloración que  les  requiera  la  Dirección  a  los  fines  de  la aplicación de dichas excepciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  La  Dirección General Inmobiliaria -como organismo recaudador- depositará  los  importes percibidos por cada concepto a la  orden de  la Tesorería General  de  la  Nación,  Administración General de Obras Sanitarias  de  la  Nación  y  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, previa deducción del porcentaje  que fije la ley  de presupuesto en concepto de gastos por la percepción  de  las sumas recaudadas.

### Revaluación

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  El  Poder  Ejecutivo podrá disponer la revaluación periódica de  los inmuebles con  carácter  general  y  los  valores establecidos en  cada oportunidad  tendrán una vigencia mínima de 5 años.

Dichos revalúos podrán ser ejecutados de oficio, cuando circunstancias especiales  lo justifiquen,  considerando  solamente los valores directos. Los elementos  que  sirvan  de  base para esta forma  de  revalúo  deberán  tener acuerdo  previo del Tribunal  de Tasaciones. En este caso, los reclamos previstos  en  el artículo 25 no    interrumpirán  el  plazo  para  el  pago de la  contribución inmobiliaria.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  A  los  fines  de  la Ley 13.264 las revaluaciones establecidas  conforme  a lo dispuesto en  el  artículo  18, podrán modificarse aun cuando no  hubiese  transcurrido  el  período  de  5 años.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - El valor establecido en cada revaluación sólo podrá ser modificado o  rectificado  en  los  casos  que  taxativamente se enumeran a continuación:

a) Por reunión, división o accesión;

b)    Por    construcción,   ampliación,  reedificación,  refección, demolición o cualquier clase de transformación;

c) Por errores de hecho en la  determinación  de las medidas o en la aplicación de los valores básicos y tablas de valoración  fijadas en virtud de la disposición del artículo 7, directamente de oficio  o a solicitud de los contribuyentes.

La  división  de  edificios  para  su  venta  bajo  el régimen de la propiedad horizontal,  no  dará  lugar  a  la rectificación  de  la valuación fiscal vigente, la que se prorrateará  entre las distintas unidades  conforme  con los índices  que  determine la  Dirección.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - Las nuevas valuaciones impuestas de conformidad con el artículo anterior  regirán  desde  el  momento  en  que  se hayan producido las modificaciones que den origen a la rectificación.  Los contribuyentes  no podrán  excusarse  del  pago  retroactivo de las diferencias de impuesto que así se establezcan, aun  cuando hubieran abonado el impuesto con anterioridad a la operación de  reajuste; en los casos de disminución del avalúo tendrán derecho a la  devolución o acreditación de las sumas abonadas de más.

La  acción  del  fisco  y  de los contribuyentes para el cobro o  la acreditación  de  las  diferencias    correspondientes    al   lapso comprendido  entre  la fecha de la modificación y la de su denuncia, prescribirá a los 5 años.  El término de la prescripción comenzará a correr desde el 1 de enero siguiente  al  año  en  que  se  hubiere efectuado  la denuncia  o  la  notificación  de la nueva valuación, respectivamente.  En cuanto  a  la  prescripción  de  los  períodos posteriores  al  año  de  la denuncia,  regirá lo dispuesto  en  el artículo 37.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Las  modificaciones  o  transformaciones  a que se refiere el inciso b) del artículo 21 deberán ser denunciadas  por el contribuyente dentro de los 2 meses de terminadas.

### Reclamos

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Los  contribuyentes podrán reclamar respecto a los valores fijados de conformidad  con los artículos 19, 20 y 21 dentro de los 30 días de la notificación.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Los  reclamos sobre valuaciones se presentarán por escrito y en papel común  ante  el  Tribunal  de  Tasaciones,  cuyas resoluciones serán inapelables.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  - Los reclamos por errores de hecho presentados fuera del plazo de 30  días a que se refiere el artículo 24 serán resuelto por la Dirección General,  sin  apelación.  Estas  presentaciones en ningún  caso  interrumpen el plazo para el pago de la  contribución inmobiliaria.

### Forma de pago - Plazo

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  La  contribución inmobiliaria deberá pagarse en la forma y plazos que establezca la Dirección.

El contribuyente no podrá  eximirse  de pagar la contribución dentro del plazo establecido invocando el hecho  de  no  haber  recibido en tiempo las boletas de liquidación respectivas.

En  los casos del artículo 21 la Dirección fijará el término  d  del que deberá pagarse la contribución o las diferencias.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  - La Dirección podrá otorgar plazo hasta un máximo de 2  años para el pago  en  cuotas  de  la  contribución  y  recargos adeudados,  una vez dictada  la sentencia en el juicio de apremio, previa  cancelación  de los gastos  causídicos  y  siempre  que  la situación económica del contribuyente así lo justifique.

### Disposiciones complementarias

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.  -  Al  extenderse  escritura  de  venta, división de condominio, permuta u otra que importe transmisión  de dominio o que establezca  gravamen  sobre  la  propiedad,  deberá  abonarse    la contribución  hasta el  31  de  diciembre  del  año de la operación inclusive, salvo que la propiedad esté sometida a  nueva  valuación, caso en el cual deberá abonarse tan solo la deuda de plazo  vencido, quedando  a  cargo  del  comprador  o adquirente  el  pago  de  las diferencias correspondientes.

El  pago  del  gravamen  deberá  efectuarse dentro de los plazos que fije la reglamentación y su pago se  acreditará mediante certificado expedido por la Dirección General.

<a id="30"></a>
*ARTICULO  30.  -  Las  declaratoria  de  herederos  o disposiciones testamentarias no se inscribirán en el Registro de la  Propiedad con referencia   a  bienes  inmuebles,  sin  que  se  haya  abonado  la contribución hasta el 31 de diciembre del año corriente en la fecha de  inscripción.  Se procederá  en  igual  forma  toda  vez  que  se adquiera una propiedad raíz por subasta pública, juicio informativo, expropiación,  etc.  Los  jueces  no  aprobarán cuentas particionarias ni ordenarán se expidan testimonios de  hijuelas  sin que    previamente   se  justifique  el  pago  de  la  contribución.

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.  -  La  Dirección  no  expedirá el certificado de que hablan los artículos anteriores sin que  previamente  el  escribano manifieste  por escrito  la  ubicación, extensión, linderos y valor por  el cual se transfiere la propiedad,  o  el  de  la  obligación, cualquiera  sea  su naturaleza, que sobre ella quiera establecerse y el  nombre  y la nacionalidad  de  los contratantes;  si  es  venta condicional, cuál es la condición.

La Dirección  podrá solicitar de los escribanos la ampliación de las informaciones toda  vez  que  así  lo  requieran  las exigencias del servicio.

## CAPITULO III - Penalidades - Recargos

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  - Los contribuyentes que omitan el cumplimiento o que incurran en transgresión  a  las  disposiciones  que  se establezcan para  acogerse  a los beneficios de los artículos 15 y 16  se  harán pasibles de una multa  de hasta  5  tantos de la contribución anual que hubieran dejado de ingresar; sin perjuicio  de  los recargos por mora  en  el  pago.  En  estos casos la contribución y la  multa  no podrán  ser fraccionadas y  su  exigibilidad  se hará  por  el  año entero.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  Los contribuyentes que no dieran cumplimiento a lo dispuesto en el artículo  23, incurrirán en una multa equivalente a% de la diferencia de la contribución  que  corresponda, sin perjuicio de los recargos por mora.

En  los  casos  de  rebaja  de avalúo por demolición,  perderán  los derechos a las  diferencias hasta  el  año  inclusive  en  que  se comunique la denuncia del hecho.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  La  contribución  inmobiliaria  que no se abone en término incurrirá  en  un  recargo  del 5 % mensual durante  los  4 primeros meses posteriores al vencimiento,  a  partir  de los cuales se acumulará sobre el total del débito por contribución  y  recargo, un  interés  del 1/2 % mensual, hasta la extinción de la deuda,  sin computarse fracciones menores de un mes.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  El  escribano  que  infrinja  lo  prescripto en el artículo 29  será  responsable de las contribuciones adeudadas  con más lta de 2 a 10 tantos  según  la  gravedad de la falta. En ningún caso  la  multa  será inferior a m$n. 100.  Sin  perjuicio  de  esta multa, cuando los  antecedentes del  escribano o la reincidencia en las infracciones así lo justifique, la Dirección  dará  cuenta a la autoridad  competente, a los efectos de la suspensión o cesantía  en el cargo. Si  no  existiera  deuda,  la omisión del certificado será penada con multa de m$n. 100.

Si  la escritura no se formaliza después  de  haberse  extendido  el certificado  o  no  se  ajusta  a  las  condiciones manifestadas, el escribano deberá dar aviso dentro de los  30 días a la Dirección, so pena de incurrir en una multa de m$n. 100.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Los  que  incurren  en  infracciones  no previstas expresamente en los artículos anteriores y los que dejen  de cumplir las disposiciones  reglamentarias  y  resoluciones  que  dicte  la Dirección  serán reprimidos  con  multa  de  m$n.  25 a m$n. 5.000.

## CAPITULO IV - Prescripción - Gestión judicial

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.  -  La  contribución  inmobiliaria,  los  recargos  e intereses por  mora,  prescriben a los 10 años a contar del día del vencimiento para su pago  anual. Las demás multas prescribirán a los 5 años contados desde la fecha en  que  se  haya  incurrido  en  la transgresión.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  - El cobro por apremio de la contribución, recargos y multas, se hará  con arreglo a los procedimientos establecidos en el título XXV de la Ley  50 del 14 de setiembre de 1863, por cobradores fiscales designados por  la  Dirección, los que no estarán obligados a acompañarse  de  letrados  en  sus   gestiones  judiciales.  En  este juicio no serán admitidas otras  excepciones  que  las  de:

falta  de  personería;  falsedad o inhabilidad extrínseca de título; pago; prescripción.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  La  personería  de  los  cobradores  fiscales será acreditada con  el  testimonio del poder otorgado por la Dirección.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Bastará como título para el apremio, la constancia de la falta de pago, expedida por la Dirección.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  En  el juicio de apremio servirá como base para la venta, la tasación oficial,  la  que  en  caso  de  no haber postura deberá reducirse hasta en un 50 %. A tal efecto el juez  determinará la nueva base, previo informe de la Dirección.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  Para  el  cobro  por  apremio  de la contribución, recargos y multas por inmuebles, cuyos propietarios sean desconocidos, esto es, cuando su nombre no figure  en  los registros de  la  Dirección,  o siendo conocidos se ignorase su domicilio,  se citarán por edictos publicados  en  el  Boletín Oficial por una sola vez durante 5 días, para que los interesados  concurran  a estar en juicio,  bajo  apercibimiento  de  substanciarse  el  mismo  con  el defensor  de  ausente,  con  la  certificación  del  secretario  del juzgado de no haber comparecido el propietario, se hará efectivo el apercibimiento siguiéndose  el  procedimiento  establecido  en  los artículos anteriores.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  En los casos de apremio a que esta ley se refiere, no será de aplicación  la fianza prescripta en el artículo 321 de la ley 50, ni tampoco se detendrán  los  procedimientos por  falta de sellos.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44. - El diligenciamiento de los mandamientos de ejecución y embargo y  las notificaciones podrán estar a cargo de empleados de la Dirección, cuando ésta lo requiera.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  En  los  juicios  promovidos  por repetición de la contribución, recargos y multas, la representación  del  fisco  ante todas las  jurisdicciones  o  instancias  será  ejercida  por  los funcionarios que la Dirección designe.

Los  funcionarios    que  la  Dirección  haya  designado  percibirán honorarios únicamente  cuando  éstos no estén a cargo de la Nación y siempre que haya quedado totalmente  satisfecho  el  crédito fiscal.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.  -  Sin  perjuicio del sueldo básico que se fije en el presupuesto,  las  gestiones    de  los  cobradores  fiscales  serán remuneradas con el importe del recargo  del 20 % a que se refiere el artículo 40, el que será prorrateado de acuerdo  a la reglamentación que dicte la Dirección. En los demás casos percibirán  el  50  %  de las s que ingresen.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.  -  La  Dirección  podrá  hacerse  cargo  del cobro de cualquier otro  impuesto,  contribución o tasa nacional o municipal sobre  la  propiedad inmobiliaria  de  la  Capital  Federal,  previo acuerdo con  la  repartición interesada,  con  derecho  a cobrar en concepto  de  gastos  de  percepción hasta  el  2  %  de  las sumas recaudadas.

## CAPITULO V Disposiciones generales

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Las  distintas  reparticiones  del  Estado deberán suministrar  directamente  a  la Dirección, todos los datos  que  la misma solicite en cuanto se relacionen  con  las  funciones  que  le competen.  A  su vez, la Dirección suministrará los antecedentes que le sean requeridos  por las reparticiones  con  referencia  a  los inmuebles registrados.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  Autorizase  a  la  Dirección para que directamente acredite o proceda a la devolución de  pagos  hechos  por  error, en exceso  o duplicados. A tal efecto el Banco de la Nación Argentina retendrá de la recaudación  las  cantidades necesarias para mantener un fondo fijo de m$n. 10.000, a disposición de  la  Dirección  para atender los pedidos de devolución.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50. - La Dirección podrá crear un servicio de informaciones, tasaciones  y  peritajes  para ser utilizado por los particulares,  así  como percibir  derechos  de    catastro.   Esa  repartición,  con  aprobación  del  Poder  Ejecutivo, fijará el arancel que corresponda cobrar por estos servicios  y  su  producido ingresará a rentas generales.

### CAPITULO VI Disposiciones transitorias

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.  -  Auméntase  a partir del 1 de enero de 1959 y hasta tanto se proceda al revalúo general  previsto  en  el artículo 19 de esta ley, el impuesto inmobiliario anual vigente para  los inmuebles dos  en  la  Capital Federal, conforme a los siguientes porcentajes:

100 % cuando la  última valuación fiscal fuere anterior al 1/1/49; y 50 % cuando la última  valuación  fiscal  fuere  posterior  a  dicha fecha y anterior al 26/6/56.