---
Fecha: 1943-11-18
Título: Decreto Ley 14.276/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002149
Id: 123456789-0abc-defg-g94-12000scanyel
---
# DETERMINACION DE LA POSIBILIDAD DE EXPROPIAR BIENES PARA INSTALAR AERODROMOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Declárase de utilidad pública y podrán ser expropiados los bienes  tales  como  terrenos, superficies de agua, obras, etc., que a juicio del Poder Ejecutivo sean necesarios para el establecimiento de Aeródromos  y sus ensanches, como así también los aeródromos, ya establecidos públicos  o privados y sus instalaciones auxiliares.  Se  considera  instalaciones    auxiliares   todos  los aparatos  de señalación, estaciones meteorológicas y radioeléctricas y servicios  telegráficos  y  telefónicos  destinados  a atender las necesidades de la navegación aérea.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  autoridad  aeronáutica  que  el Poder Ejecutivo establezca queda autorizada para entablar los juicios de expropiación    correspondientes pudiendo celebrar "  ad-referendum" del Poder Ejecutivo  arreglos  directos  con los propietarios de los terrenos destinados a fines aeronáuticos,  para  la  adquisición  de los  mismos cuando su valor no exceda en un 30 % al establecido para el pago de la Contribución territorial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Si  al  crearse  o  al autorizarse la creación o el funcionamiento  de  un  aeródromo  público,    existieran    en  sus inmediaciones,  construcciones,  plantaciones  y  obras de cualquier naturaleza  que  dificulten  la  partida o llegada de aeronaves,  el Poder Ejecutivo podrá ordenar la demolición  o  la supresión total o parcial,  promoviendo la autoridad aeronáutica la  expropiación  que se autorice  o  efectuando  con las personas afectadas los convenios que  considere  conveniente  "ad-referendum"  del  Poder  Ejecutivo, ateniéndose en cuanto a valorización  a  la  norma  contenida  en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  las inmediaciones de los aeródromos públicos no podrán hacerse construcciones,  plantaciones  u  obras  de cualquier naturaleza  que  dificulten la partida o llegada de las aeronaves  o excederse  con  las  mismas  alturas  que  establezca  la  autoridad competente, quien  determinará  en  cada caso el perímetro en que se fije dicha limitación o prohibición.

La misma autoridad podrá obtener la demolición  o  supresión  de  la construcción,  plantación  u  obra que se hiciere en contravención a lo que dispone este artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Es obligatorio en todo el territorio de la República el señalamiento  e  iluminación de los obstáculos que a juicio de la autoridad competente  constituyan  un  peligro  para  la  navegación aérea, conforme a las normas establecidas en el decreto núm.  40.529 del 6 de setiembre de 1939.

Asimismo,    no   podrán  otorgarse  concesiones  que  requieran  la construcción de torres  ni  instalación  de  cables o líneas aéreas, sin previo informe de la autoridad competente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.