---
Fecha: 1970-12-30
Título: LEY 18.895
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005085
Id: 123456789-0abc-defg-g58-05000scanyel
---
# CREACION EN LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA EL CUERPO DE AUXILIARES DE INVESTIGACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Créase en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA el Escalafón Secreto denominado "CUERPO DE AUXILIARES DE INVESTIGACIONES" según lo fijado por el presente texto y el anexo que integra la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Los Auxiliares de Investigaciones tendrán los derechos y obligaciones que determine el Estatuto del Personal de Auxiliares de Investigaciones, el que será establecido por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta de la POLICIA FEDERAL dentro de los NOVENTA (90) días de la promulgación de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El personal de Auxiliares de Investigaciones percibirá las mismas remuneraciones que se asignen para el Personal Auxiliar de Seguridad y Defensa de la Policía Federal en las categorías correspondientes equivalentes y/o similares, por el Presupuesto General de Gastos de la Nación y que se determinan en el Anexo 1 de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - La Policía Federal -por intermedio de la Dirección Investigaciones- confeccionará la documentación del pago de haberes del "CUERPO DE AUXILIARES DE INVESTIGACIONES" y la atención de los gastos que demande su funcionamiento serán afectados a los créditos globales que a tal efecto se instauren en las asignaciones presupuestarias de la Policía Federal y serán rendidas mensualmente en forma global por el señor Jefe de la Policía Federal.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Para la cobertura de los beneficios previsionales y afines facúltase a la Policía Federal para convenir directamente con la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado y Servicios Públicos y con la Caja Nacional de Ahorro Postal, los regímenes más adecuados y compatibles con el secreto a observarse en la identidad de este personal.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Comuníquese y archívese.

## ANEXO 1

<a id="A 0001"></a>
CUADRO COMPARATIVO DE JERARQUIAS  CUERPO de AUXILIARES               PERSONAL AUXILIAR de de INVESTIGACIONES                SEGURIDAD Y DEFENSA       (*) Auxiliar Superior 1°               Aux. Superior de 1ra. Auxiliar Superior 2°               Aux. Superior de 2da. Auxiliar Superior 3°               Aux. Superior de 3ra. Auxiliar Superior 4°               Aux. Superior de 4ta.  (*) Déjase expresa constancia, que las remuneraciones de los integrantes del "CUERPO de AUXILIARES de INVESTIGACIONES" serán las que correspondan a la equivalencia que se señala.