---
Fecha: 1996-11-28
Título: Ley 24.758
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004168
Id: 123456789-0abc-defg-g86-14000scanyel
---
# DECLARACION DE AREA DE CONSERVACION A INMUEBLE UBICADO EN LA PROVINCIA DE SALTA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárese área de conservación  al  inmueble propiedad del Estado nacional, denominado Campo General Belgrano,  ubicado en el  Departamento  Capital  de  la  provincia  de Salta, cuyos datos catastrales - según surge de la cédula parcelaria rural y del plano de mensura N. 06577 que se agregan en el Anexo que pasa a formar parte integrante de la presente ley - son lo siguientes:

Matrícula 87.338, Departamento Capital 01, fracción II.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Entiéndase como área de conservación a los fines de la presente  ley,  las  áreas  que interesen para: la conservación del medio ambiente, la preservación  de  los  espacios verdes dentro de zonas urbanas y de la fauna y flora autóctona.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 -  El  área de conservación "Campo  General  Belgrano" permanecerá bajo la jurisdicción  del  Ejército  Argentino,  el que será única y exclusiva autoridad de aplicación de la presente  ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Facúltase a la autoridad de aplicación para realizar todos los actos  necesarios  y suscribir todo tipo de convenios con organismos  gubernamentales, o  no  gubernamentales,  nacionales  o extranjeros,  para  adoptar  las  medidas  de  manejo  del  área de conservación "Campo General Belgrano".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Queda  prohibida  toda  explotación  económica  con excepción  de  las  vinculadas con las actividades recreativas, las cuales se ejercerán  con  sujeción a la reglamentación que dicte la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Además de la prohibición  genérica  establecida  en el artículo  anterior,  queda  expresamente  prohibido  lo  siguiente:

a)  La enajenación y arrendamiento del área de conservación  "Campo General Belgrano";

b) La  caza  y  cualquier otro tipo de acción sobre la fauna, salvo que fuere necesaria  por  razones  de  orden  biológico,  técnico o científico  que  aconsejen la captura o reducción de ejemplares  de determinadas especies;

c) La introducción,  trasplantes  y  propagación  de  fauna y flora exóticas;

d)  La  introducción de animales domésticos, con excepción  de  los necesarios para la atención de las situaciones mencionadas en el ar- tículo 5 respecto de las actividades recreativas;

e) Toda acción  u  omisión que pudiere originar alguna modificación del paisaje o del equilibrio  biológico,  salvo  las  derivadas  de medidas  esencialmente militares conducentes a la defensa nacional, de acuerdo  con  los  objetivos y políticas vigentes en la materia;

f) La construcción de edificios  o  instalaciones,  caminos u otras obras  físicas,  con  excepción  de  aquellas  necesarias  para  la administración, control y manejo, y las que pudieran autorizarse  a los  efectos  de actividades recreativas, previo estudio de impacto ambiental.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 - Quedan  excluidas  de  la  prohibición  genérica  del artículo 5  y  de las prohibiciones específicas del artículo 6, las actividades militares  y de fuerza de seguridad que la autoridad de aplicación permita realizar,  las  que  se  deberán  llevar  a cabo minimizando  el impacto ecológico que pudieran ocasionar las mismas sobre  el  área  de  conservación  "Campo    General  Belgrano".

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Las  infracciones  que pudieran cometerse en perjuicio de lo establecido por la presente  ley,  el decreto reglamentario y reglamentos que dicte la autoridad de aplicación  serán sancionadas con multa de QUINIENTOS PESOS ($ 500) hasta CINCO MIL  PESOS   ($ 5.

000),   así  como  el  decomiso  de  los  efectos  involucrados.

Facúltase  a  la  autoridad de aplicación para dictar las normas de procedimiento,  con    sujeción  a  las  cuales  se  aplicarán  las sanciones, debiéndose asegurar el debido proceso.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - El Poder Ejecutivo  asignará la partida necesaria para los  gastos    que  demande  el  cumplimiento  de  la  presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - El área de conservación  "Campo  General  Belgrano" abarcará  la   superficie  no  afectada  por  pactos,  convenios  o determinaciones de enajenación preexistentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. -  La reglamentación a que hace referencia el artículo 5 deberá dictarse  dentro  de los CIENTO VEINTE días a partir de su promulgación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. Comuníquese al Poder Ejecutivo.