---
Fecha: 1985-09-27
Título: Ley 23.277
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003281
Id: 123456789-0abc-defg-g18-23000scanyel
---
# REGIMEN LEGAL DEL EJERCICIO DE LA PSICOLOGIA

## TITULO    I   Del  ejercicio  profesional.  Ambito  y  autoridad  de aplicación

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  El  ejercicio  de  la  psicología, como actividad profesional   independiente  en  la  Capital  Federal,    territorio nacional de la  Tierra  del  Fuego,  Antártida e islas del Atlántico Sur, quedará sujeta a las disposiciones  de  la  presente  ley.

El  control  del  ejercicio  de  la  profesión  y  gobierno  de  la matrícula respectiva  se  realizará  por  la  Secretaría  de Salud, dependiente  del Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social,  en  las condiciones que se establezcan en la correspondiente reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Se considera ejercicio profesional de la psicología, a los efectos  de  la presente ley, la aplicación y/o indicación de teorías, métodos, recursos,  procedimientos y técnicas especificadas en:

a) El diagnóstico, pronóstico  y  tratamiento  de la personalidad y la recuperación, conservación y prevención de la  salud  mental  de las personas;

b) La enseñanza y la investigación;

c) El  desempeño  de  cargos,  funciones,  comisiones o empleos por designaciones   de  autoridades  públicas,  incluso    nombramientos judiciales;

d) La emisión, evacuación, expedición, presentación de certificaciones, consultas,   asesoramiento,  estudio,  consejos, informes, dictámenes y peritajes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3- El psicólogo puede ejercer su actividad autónoma en forma individual y/o integrando equipos interdisciplinarios, en forma privada o en instituciones públicas o privadas que requieran sus servicios.

En ambos casos pueden hacerlo a requerimiento de especialistas en otras disciplinas o de personas que voluntariamente soliciten su asistencia profesional. Pueden desarrollar el ejercicio de estas actividades a través de plataformas de teleasistencia previamente habilitadas para tal fin y autorizadas por la autoridad de aplicación, de acuerdo a protocolos y plataformas aprobadas por la misma y garantizando los derechos establecidos en la ley 26.529 de Derechos del Paciente.

## TITULO  II  De  las  condiciones  para  el ejercicio de la profesión

<a id="4"></a>
ARTICULO  4- El ejercicio de la profesión de psicólogos sólo se autorizará a aquellas personas que:

1. Posean título  habilitante  de licenciado en psicología otorgado por universidad nacional, provincial  o  privada  habilitada  por el Estado, conforme  a  la legislación o título equivalente reconocido por las autoridades pertinentes.

2. Posean título otorgado  por  universidades  extranjeras que haya sido revalidado en el país.

3.  Tengan  título  otorgado por universidades extranjeras  que  en virtud de tratados internacionales  en vigencia haya sido habilitado por universidad nacional.

4. También podrán ejercer la profesión:

a)  Los  extranjeros  con  título equivalente,  que  estuviesen  en tránsito en el país y fueran  oficialmente  requeridos  en  consulta para  asuntos  de su especialidad. La autorización para el ejercicio profesional será  concedida por  un período de seis meses, pudiendo prorrogarse.

b)  Los  profesionales  extranjeros contratados  por  instituciones públicas o privadas  con  fines    de  investigación,  docencia  y asesoramiento.  Esta habilitación  no  autoriza    al   profesional extranjero    para  el ejercicio independiente  de  su  profesión, debiendo limitarse  a  la actividad  para la que ha sido requerido.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5- El ejercicio profesional consistirá únicamente en la ejecución personal  de  los  actos  enunciados  en la presente ley, quedando prohibido todo préstamo de la firma o nombre  profesional a terceros, sean éstos psicólogos o no.

## TITULO III. Inhabilidades e incompatibilidades

<a id="6"></a>
ARTICULO 6- No podrán ejercer la profesión:

1.  Los  condenados  por  delitos contra las personas, el honor, la libertad, la salud pública o  la  fe pública, hasta el transcurso de un  tiempo igual al de la condena, que  en  ningún  caso  podrá  ser menos de dos años.

2. Los  que  padezcan  enfermedades  psíquicas  graves y/o infecto- contagiosas mientras dure el período de contagio.

## TITULO IV De los derechos y obligaciones

<a id="7"></a>
ARTICULO 7- Los profesionales que ejerzan la psicología podrán:

1. Certificar  la  prestaciones de servicios que efectúen, así como también las conclusiones  de  diagnósticos  referentes a los estados psíquicos de las personas en consulta.

2. Efectuar interconsultas y/o derivaciones  a  otros profesionales de  la salud  cuando  la naturaleza del problema así  lo  requiera.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-  Los profesionales que ejerzan la psicología están obligados a:

1. Aconsejar la internación  en establecimiento público o privado a aquellas personas que atiendan  y  que  por  los  trastornos  de  su conducta signifiquen  peligro  para sí o para terceros; así como su posterior externación.

2.  Proteger  a los examinados, asegurándoles  que  las  pruebas  y resultados que obtenga  se  utilizarán  de acuerdo a normas éticas y profesionales.

3. Prestar la colaboración que le sea requerida por las autoridades sanitarias en caso de emergencias.

4.  Guardar  el  más riguroso secreto profesional  sobre  cualquier prescripción o acto  que  realizare  en  cumplimiento  de sus tareas específicas,  así  como  de los datos o hechos que se les comunicare en  razón de  su  actividad  profesional  sobre  aspectos  físicos, psicológicos, ideológicos de las personas.

5. Fijar domicilio profesional  dentro del territorio de la Capital Federal, Tierra del Fuego e islas del Atlántico Sur.

## TITULO V De las prohibiciones

<a id="9"></a>
ARTICULO  9- Queda prohibido a los profesionales que ejerzan la la psicología.

1. Prescribir,  administrar  o aplicar medicamentos, electricidad o cualquier otro medio físico y/o  químico destinado al tratamiento de los pacientes.

2.  Participar honorarios entre psicólogos  o  con  cualquier  otro profesional,  sin perjuicio del derecho a presentar honorarios en en conjunto por el trabajo realizado en equipo.

3. Anunciar o  hacer  anunciar actividad profesional como psicólogo publicando falsos  éxitos   terapéuticos,  estadísticas  ficticias, datos inexactos; prometer resultados  en  la  curación  o  cualquier otro engaño.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- (Nota de redacción)  (MODIFICA  LEY  17.132)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11- Comuniquese al Poder Ejecutivo.