---
Fecha: 1971-09-29
Título: Ley 19.276
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000817
Id: 123456789-0abc-defg-g71-80000scanyel
---
# ESTADO-PODER EJECUTIVO NACIONAL-SECRETARIAS DE ESTADO-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Secretaría  de  Planeamiento  y Acción de Gobierno que dependerá directamente del Presidente de la Nación  con carácter  de  organismo  centralizado. Se desempeñará como órgano de asesoramiento y de  trabajo  del CONADE, CONASE Y CONACYT. Asimismo, tendrá  a  su  cargo  toda  otra función  que  le  asigne  el  Poder Ejecutivo  Nacional  a  fin  de facilitar  la  acción  de  gobierno.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  16.964)

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  16.970)

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  18.020)

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  17.649)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Créase  la  "Comisión  interfuerzas  para asuntos  de significativa trascendencia" la que tendrá por finalidad representar a los comandantes en jefe de las Fuerzas  Armadas   para la  compatibilización  de  las  medidas de gobierno de significativa trascendencia en coordinación con  el  Secretario  de Planeamiento y Acción de Gobierno.

Estará integrada por un miembro de cada uno de los Comandos  en Jefe del grado de General de Brigada o sus equivalentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7    (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  18.713)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El cumplimiento de esta ley no significará incremento alguno de gastos  a  cargo del Tesoro Nacional, adicionales a los ya contenidos en el Presupuesto  General de  la Administración Nacional para el ejercicio 1971.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dentro  de  los  sesenta  (60)  días la Secretaría de Planeamiento  y  Acción  de  Gobierno  propondrá al Poder  Ejecutivo Nacional su estructura orgánica.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección del Registro Oficial y archívese.