---
Fecha: 1994-12-23
Título: Ley 24.446
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003981
Id: 123456789-0abc-defg-g18-93000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PATAGONIA AUSTRAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad Nacional de la Patagonia Austral, la que estará sujeta al  régimen  jurídico  aplicable a las Universidades Nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- la Universidad Nacional de la Patagonia Austral se constituirá  sobre  la  base  de la actual Universidad Federal de la Patagonia  Austral.  A esos fines  se  faculta  al  Poder  Ejecutivo Nacional para acordar,  por  intermedio  del Ministerio de Cultura y Educación de la Nación, con el gobierno de  la  provincia  de  Santa Cruz,   la  transferencia  a  la  nueva  universidad  de  todos  los servicios  educativos  de  la  universidad  provincial,  sus  bienes muebles e inmuebles, su personal directivo, docente y no docente,  y sus alumnos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  referido  convenio  deberá  garantizar:

a)  Que  el  personal  transferido  mantenga  en  todos  los  casos identidad  o equivalencia en la jerarquía, funciones y situación  de revista en que  se  encontrasen a la fecha de la transferencia.

b) Que su retribución  no  sea  inferior  a  la  que perciben en la actualidad.  En  el supuesto de que como consecuencia  de  su  nuevo encuadre  en  el  régimen   de  las  universidades  nacionales,  las remuneraciones  de  determinado    personal  docente  o  no  docente resultasen  inferiores a las que percibían,  los  agentes  afectados tendrán derecho  a  un  suplemento  en las condiciones y modalidades previstas por el decreto 5562/68, el  que  deberá ser abonado por la provincia  de  Santa  Cruz  hasta  tanto sea consumido  por  futuros aumentos.

c) Que se reconozca su antiguedad en  la  carrera  y  en  el  cargo cualquiera sea el carácter del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Se deberá garantizar, asimismo, la incorporación a la  nueva  universidad  de  todos  los  alumnos  de  la  universidad provincial,    reconociéndosele   su  situación  académica,  la  que resultará acreditada con las constancias  de los registros oficiales a la fecha de la efectiva transferencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las autoridades de la actual Universidad Federal de la Patagonia  Austral que hubieran sido elegidas por los claustros y los integrantes  de  sus  cuerpos  de  gobierno, ejercerán idénticas funciones  en  la  nueva  universidad nacional  hasta  concluir  sus respectivos mandatos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Universidad Nacional de la Patagonia Austral se regirá  provisoriamente por los actuales estatutos de la universidad provincial,  en  todo  aquello  que  no  se  oponga a la legislación nacional en la materia. En un plazo no mayor de  noventa  (90)  días de  concretada  la  transferencia  se  deberá convocar a la Asamblea Universitaria a los fines de dictar los  estatutos definitivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  creación  de  la  Universidad Nacional de la Patagonia Austral que se dispone por la presente  ley  queda  sujeta para  su implementación a la concreción del convenio al que se alude en el artículo  2  con  las  modalidades previstas en el artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El Ministerio de Cultura y Educación de la Nación deberá constituir  una  comisión  especial,  a  la que se invitará a integrarse  a  la  provincia de Santa Cruz, que tendrá  como  misión preparar en el menor  término  posible  los  instrumentos necesarios para concretar la transferencia.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El crédito para la ejecución del gasto que demande la implementación de la presente ley será incorporado al presupuesto 1996.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.