---
Fecha: 1970-04-08
Título: LEY 18.649
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005095
---
# INDUSTRIA SIDERURGICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- En lo casos en que, por aplicación de las normas de los Decretos 8304/68, 415/69 y 6964/69 y de la presente ley, los precios de venta al consumidor de los productos importados en las condiciones de los citados decretos resultaran superiores a los de la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA, las operaciones -realizadas o a realizar- quedan exceptuadas de la obligación establecida en el artículo 2º de la Ley 18.137 y de aportar la contribución siderúrgica (Decreto-Ley 1052/58, Decreto 3762/58 y Ley 18.317) en la medida que resulte necesario para compensar las diferencias de precios, de acuerdo con las normas que se determinan en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines de lo dispuesto precedentemente, los productos comprendidos en la franquicia quedarán exentos de la obligación de abonar -previo al despacho a plaza- la contribución siderúrgica.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Si al determinar los valores de venta de los productos a que se refiere la presente ley, éstos resultaran superiores a los de la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA, se deducirá de los mismos -en la medida necesaria para compensar la diferencia- el importe correspondiente al impuesto a las ventas que hubiera debido capitalizar la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En los casos en que, pese a haberse efectuado la totalidad de la deducción que autoriza el artículo anterior, los precios resultantes continuaran siendo superiores a los de la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA, se les deducirá además -también en la medida de lo necesario- el importe correspondiente a la contribución siderúrgica. Si efectuada la deducción parcial de dicha contribución, alcanzara a compensarse la disparidad de precios, la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES ingresará al Fondo de Contribución al Desarrollo del Plan Siderúrgico Argentino, la diferencia entre el importe deducido y el que le hubiera correspondido tributar previo al despacho a plaza de los productos.

En los casos en que, practicada la deducción total de la contribución citada, los precios resultantes continuaran siendo superiores a los de comercialización de la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA, los productos serán comercializados a dicho mayor precio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Fondo de Contribución al Desarrollo del Plan Siderúrgico Argentino acreditará o devolverá -según el caso- los aportes que le hubiera efectuado en exceso, según los términos de esta ley, la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES por importaciones comprendidas en las disposiciones precedentes, realizadas con anterioridad a la fecha de sanción de la misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Determínanse los gastos de administración y de comercialización a que se refieren los artículos 4º de los Decretos 8304/68 y 415/69 y el artículo 3º del 6964/69, en los porcentajes del TRES CON NOVENTA (3,90%) y UNO CON TREINTA Y UNO (1,31%) respectivamente, que se aplicarán sobre el costo directo de las importaciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Establécese que, a los fines del artículo anterior, el costo directo de las importaciones se determinará agregando al valor de adquisición de la mercadería, los gastos de financiación, portuarios, de despacho y todo otro documentado que se origine, tal como se prevé en los artículos 4º de los Decretos 8304/68 y 415/69 y en el artículo 3º del Decreto 6964/69, sin considerar el impuesto a las ventas ni la contribución siderúrgica.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Facúltase al Poder Ejecutivo para hacer extensivo el régimen de la presente ley a las importaciones que en el futuro encomiende a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES con fines análogos a los de los Decretos 8304/68, 415/69 y 6964/69.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.