---
Fecha: 2014-08-06
Título: LEY 26.964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005936
Id: 123456789-0abc-defg-g63-95000scanyel
---
# Creación del Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Federal, en la Ciudad de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Federal con asiento en la ciudad de Gualeguaychú, provincia de Entre Ríos, cuya jurisdicción territorial abarcará los Departamentos de Gualeguaychú e Islas del Ibicuy, provincia de Entre Ríos, y cuya competencia por materia será la misma que la de los Juzgados Federales de Paraná, Concepción del Uruguay, Concordia y Victoria, con excepción de la electoral.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Al entrar en funcionamiento el juzgado que se crea por esta ley, quedarán excluidos los departamentos de Gualeguaychú e Islas del Ibicuy de la competencia de los Juzgados Federales de Concepción del Uruguay.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El juzgado que se crea por la presente ley tendrá dos (2) secretarías: una (1) con competencia Civil, Comercial, Laboral y de Previsión Social, Contencioso Administrativo y de Ejecuciones Fiscales, y la otra con competencia Criminal y Correccional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Una vez instalado el nuevo juzgado, la Cámara Federal de Apelaciones de Paraná y los Juzgados Federales de Concepción del Uruguay le remitirán las causas pendientes que en razón de su jurisdicción territorial y competencia le correspondan, siempre que hubiere conformidad de las partes para dicha remisión. Se entenderá que existe tal conformidad si las partes no manifestaren expresamente ante el nuevo juzgado, y en un plazo de diez (10) días de recibido el expediente, su voluntad en el sentido de que dichas causas permanezcan en el tribunal de origen.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Créanse una (1) Fiscalía de Primera Instancia y una (1) Defensoría Pública Oficial que actuarán por ante el Juzgado Federal de Primera Instancia que se crea por esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en los Anexos I, II y III que forman parte de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - La Cámara Federal de Apelaciones de Paraná será Tribunal de Alzada y ejercerá la Superintendencia del Juzgado Federal que se crea por la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a las partidas presupuestarias del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9° - La Corte Suprema de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que les competen, proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento del juzgado que se crea por la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía de Primera Instancia y de la Defensoría Pública Oficial de Primera Instancia que se crean por la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales y del ministerio público que se crean por la presente, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la condición financiera establecida en el artículo 8° de esta ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El juzgado que se crea por la presente norma, comenzará a funcionar en el término de ciento ochenta (180) días contados desde la entrada en vigencia de la ley de presupuesto a la que alude el artículo 8° de esta ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

CARGOS A CREARSE EN EL PODER JUDICIAL DE LA NACION 1) Magistrados y funcionarios Juez Federal de Primera Instancia                  1 Secretario de Primera Instancia                    2 2) Personal administrativo y técnico Prosecretario Administrativo                       1 Oficial Mayor                                      2 Escribiente                                        4 Escribiente auxiliar                               4 3) Personal de servicio, obrero y maestranza Medio Oficial (ordenanza)                                        1 Total 15

## ANEXO II

CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PUBLICO FISCAL 1) Magistrados y funcionarios Fiscal de Primera Instancia                       1 Secretario                                        1 2) Personal administrativo y técnico Jefe de Despacho                                  1 Escribiente                                       1 Escribiente auxiliar                              1 3) Personal de servicio, obrero y maestranza Medio Oficial (ordenanza)                         1 Total 6

## ANEXO III

CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA 1) Magistrados y funcionarios Defensor Público Oficial de Primera Instancia      1 Secretario                                         1 2) Personal administrativo y técnico Jefe de Despacho                                   1 Escribiente                                        1 Escribiente auxiliar                               1 3) Personal de servicio, obrero y maestranza Medio Oficial (ordenanza)                          1 Total 6