---
Fecha: 1977-08-19
Título: Ley 21.622
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000148
Id: 123456789-0abc-defg-g84-10000scanyel
---
# SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase la Sociedad del Estado "Casa de Moneda", la que tendrá a su cargo las siguientes actividades:  a)  Fabricar  el dinero circulante, especies valoradas, instrumentos de control y recaudación  y  documentación  especial que requiera el Estado Nacional.

b)    Subsidiariamente,  y  en  la  medida que no interfiera  en  la actividad mencionada en el inciso precedente,  atender  necesidades similares de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, de las Provincias y sus Municipios y  de  Estados  extranjeros  y realizar toda  clase  de impresos para entes oficiales o privados, nacionales o extranjeros.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Fíjase  como  capital  social, la diferencia entre el activo real  que  se  determine a la fecha  de  iniciación  de  sus actividades y el pasivo  que  por  la  prestación del servicio hasta esa misma fecha, existiera pendiente de  liquidación  por  la actual Casa de Moneda.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La Sociedad del Estado "Casa de Moneda" se regirá por las disposiciones  de  las Leyes 19.550 y 20.705, en cuanto no estén modificadas por la presente ley, y por las normas que se establezcan en su respectivo estatuto,  el que podrá ser aprobado y modificado por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  patrimonio de "Casa de Moneda" se formará con los bienes muebles  e inmuebles,  máquinas  e  instalaciones  asignados actualmente en uso a la repartición del mismo nombre dependiente de la Secretaría de Estado  de Hacienda  del  Ministerio  de Economía.

El   plantel inicial de la Sociedad del Estado se integrará  con  el personal que  actualmente  se  desempeña  en la citada repartición.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Sociedad  del  Estado "Casa de Moneda" funcionará como ente societario unipersonal, siendo  su único titular el Estado Nacional.  No  regirá al efecto lo previsto en los artículos  4  y  8 de la Ley 20.705, debiendo  en  cambio  registrarse  su  patrimonio  en  la Contaduría General de la Nación.  La  Dirección  y  Administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio, en tanto  que  el  Poder Ejecutivo Nacional ejercerá por intermedio de la Secretaría de  Estado  de Hacienda las funciones  que  la  Ley 19.550 acuerda a las Asambleas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Directorio se compondrá de tres miembros, los que serán designados por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional en la siguiente forma:  a)  El Presidente, a propuesta del Ministerio  de  Economía  con  el asesoramiento de la Secretaría de Estado de Hacienda.  b)    El Vice-Presidente a propuesta del Ministerio de Defensa.

c)  El  Director  a  propuesta  del  Banco  Central  de la República Argentina.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  contralor  de  gestión empresaria, la auditoría y fiscalización de los actos de la Sociedad  del  Estado,  que se crea por   esta ley,  será  ejercido  por  una  Comisión  Fiscalizadora, ajustando su cometido a las normas de la Ley 19.550.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  La  Sociedad  del  Estado  "Casa  de  Moneda"  queda exceptuada del  pago del impuesto de sellos, tanto en lo que hace a su constitución e inscripción como en lo referente a sus operaciones y actividades,  tendientes al cumplimiento de su objeto

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Poder Ejecutivo procederá a efectuar la transferencia  del personal,  bienes  y  servicios  indicados en el artículo  4  a  la  Sociedad del Estado que se crea, dentro  de  los treinta  (30) días de  estar designadas sus  autoridades,  a  cuyo efecto instrumentará las medidas y actos necesarios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.