---
Fecha: 1999-09-29
Título: LEY 25.188
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004407
Id: 123456789-0abc-defg-g70-44000scanyel
---
# LEY DE ETICA DE LA FUNCION PUBLICA

## CAPITULO I Objeto y Sujetos

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La presente ley de ética en el ejercicio de la función pública establece   un  conjunto  de  deberes,  prohibiciones  e incompatibilidades aplicables,  sin excepción, a todas las personas que se desempeñen en la función pública  en  todos  sus  niveles  y jerarquías,   en  forma  permanente  o  transitoria,  por  elección popular, designación  directa,  por  concurso o por cualquier otro medio legal, extendiéndose su aplicación a todos  los magistrados, funcionarios y empleados del Estado.

Se  entiende  por  función  pública,  toda  actividad  temporal   o permanente, remunerada  u  honoraria, realizada por una persona en nombre del Estado o al servicio  del  Estado o de sus entidades, en cualquiera de sus niveles jerárquicos.

## CAPITULO II Deberes y pautas de comportamiento ético

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Los sujetos comprendidos en  esta  ley  se  encuentran obligados a  cumplir  con  los  siguientes  deberes  y  pautas  de comportamiento ético: a)  Cumplir y hacer cumplir estrictamente la Constitución Nacional, las leyes y los  reglamentos  que  en su consecuencia se dicten y defender  el  sistema republicano  y  democrático    de  gobierno; b)  Desempeñarse  con la observancia y respeto de los principios  y pautas  éticas establecidas    en la  presente  ley:  honestidad, probidad,  rectitud,  buena   fe  y austeridad republicana; c)  Velar  en  todos  sus  actos  por  los  intereses del Estado, orientados a la satisfacción del bienestar  general, privilegiando de esa manera  el  interés  público   sobre  el  particular; d)  No  recibir ningún beneficio personal indebido vinculado  a  la realización, retardo  u omisión de  un  acto  inherente  a  sus funciones, ni imponer condiciones especiales que deriven en ello; e)  Fundar  sus  actos  y  mostrar la mayor transparencia en las decisiones adoptadas sin restringir información,  a menos que una norma o el interés público claramente lo exijan; f) Proteger y conservar la propiedad del Estado y sólo  emplear sus bienes con los fines autorizados. Abstenerse de utilizar información  adquirida  en  el cumplimiento de sus funciones  para realizar actividades no relacionadas  con sus tareas oficiales o de permitir su uso en beneficio de intereses privados; g) Abstenerse de usar las instalaciones y servicios del Estado para su beneficio particular o para el de sus familiares,  allegados  o personas ajenas  a  la función oficial, a fin de avalar o promover algún producto, servicio o empresa; h) Observar en los procedimientos de contrataciones públicas en los que intervengan los principios de publicidad, igualdad, concurrencia y razonabilidad; i) Abstenerse de intervenir  en  todo  asunto respecto  al cual se encuentre  comprendido  en alguna  de  las  causas  de excusación previstas en la ley procesal civil.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Todos  los  sujetos  comprendidos en el artículo  1 deberán observar como requisito de permanencia  en  el  cargo,  una conducta  acorde con  la  ética  pública  en  el  ejercicio de sus funciones. Si así no lo hicieren serán sancionados o  removidos por los procedimientos establecidos en el régimen propio de  su función.

## CAPITULO III Régimen de declaraciones juradas

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las personas referidas en el artículo 5 de la presente ley, deberán presentar una declaración jurada patrimonial  integral dentro de los treinta días hábiles desde la asunción de sus  cargos.

Asimismo,  deberán  actualizar  la  información  contenida  en  esa declaración jurada  anualmente y presentar una última declaración, dentro de los treinta días hábiles desde la fecha de cesación en el cargo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 -  Quedan comprendidos en la obligación de presentar la declaración jurada:

a) El presidente y vicepresidente de la Nación;

b) Los senadores y diputados de la Nación;

c) Los magistrados del Poder Judicial de la Nación;

d) Los magistrados del Ministerio Público de la Nación;

e) El Defensor del Pueblo de la Nación y los adjuntos del Defensor del Pueblo;

f) El Jefe de Gabinete de Ministros, los ministros, secretarios y subsecretarios del Poder Ejecutivo nacional;

g) Los interventores federales;

h) El Síndico General de la Nación y los síndicos generales adjuntos de la Sindicatura General de la Nación, el presidente y los auditores generales de la Auditoría General de la Nación, las autoridades superiores de los entes reguladores y los demás órganos que integran los sistemas de control del sector público nacional, y los miembros de organismos jurisdiccionales administrativos;

i) Los miembros del Consejo de la Magistratura y del jurado de enjuiciamiento;

j) Los embajadores, cónsules y funcionarios destacados en misión oficial permanente en el exterior;

k) El personal en actividad de las fuerzas armadas, de la Policía Federal Argentina, de la Policía de Seguridad Aeroportuaria, de la Gendarmería Nacional, de la Prefectura Naval Argentina y del Servicio Penitenciario Federal, con jerarquía no menor de coronel o equivalente;

l) Los rectores, decanos y secretarios de las universidades nacionales;

m) Los funcionarios o empleados con categoría o función no inferior a la de director o equivalente, que presten servicio en la Administración Pública Nacional, centralizada o descentralizada, las entidades autárquicas, los bancos y entidades financieras del sistema oficial, las obras sociales administradas por el Estado, las empresas del Estado, las sociedades del Estado y el personal con similar categoría o función, designado a propuesta del Estado en las sociedades de economía mixta, en las sociedades anónimas con participación estatal y en otros entes del sector público;

n) Los funcionarios colaboradores de interventores federales, con categoría o función no inferior a la de director o equivalente;

o) El personal de los organismos indicados en el inciso h) del presente artículo, con categoría no inferior a la de director o equivalente;

p) Todo funcionario o empleado público encargado de otorgar habilitaciones administrativas para el ejercicio de cualquier actividad, como también todo funcionario o empleado público encargado de controlar el funcionamiento de dichas actividades o de ejercer cualquier otro control en virtud de un poder de policía;

q) Los funcionarios que integran los organismos de control de los servicios públicos privatizados, con categoría no inferior a la de director;

r) El personal que se desempeña en el Poder Legislativo, con categoría no inferior a la de director;

s) El personal que cumpla servicios en el Poder Judicial de la Nación y en el Ministerio Público de la Nación, con categoría no inferior a secretario o equivalente;

t) Todo funcionario o empleado público que integre comisiones de adjudicación de licitaciones, de compra o de recepción de bienes, o participe en la toma de decisiones de licitaciones o compras;

u) Todo funcionario público que tenga por función administrar un patrimonio público o privado, o controlar o fiscalizar los ingresos públicos cualquiera fuera su naturaleza;

v) Los directores y administradores de las entidades sometidas al control externo del Congreso de la Nación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 120 de la ley 24.156.

w) Todo el personal de los organismos de inteligencia, sin distinción de grados, sea su situación de revista permanente o transitoria, estará obligado a presentar las declaraciones juradas establecidas por la ley 26.857.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La  declaración  jurada  deberá contener una nómina detallada de todos los bienes, propios del  declarante,  propios de su  cónyuge,  los que  integren  la  sociedad  conyugal,  los  del conviviente, los que integren en su caso la sociedad de hecho y los de sus hijos menores, en el país o en el extranjero. En especial se detallarán los que se indican a continuación: a) Bienes  inmuebles,  y  las mejoras que se hayan realizado sobre dichos inmuebles; b) Bienes muebles registrables; c) Otros bienes muebles, determinando su valor en conjunto. En caso que uno de ellos supere la suma de cinco mil pesos ($ 5.000) deberá ser individualizado; d)  Capital  invertido en  títulos,    acciones  y  demás  valores cotizables  o  no  en  bolsa,  o en explotaciones   personales  o societarias; e) Monto de los depósitos en bancos u otras entidades  financieras, de ahorro y provisionales, nacionales o extranjeras, tenencias  de dinero  en  efectivo  en  moneda  nacional  o extranjera. En sobre cerrado y lacrado deberá indicarse el nombre del  banco  o  entidad financiera de que se trate y los números de las cuentas corrientes, de cajas de ahorro, cajas de seguridad y tarjetas de crédito  y las extensiones que posea. Dicho sobre será reservado y sólo deberá ser entregado  a reque-rimiento de la autoridad señalada en el artículo 19 o de autoridad judicial; f)  Créditos  y  deudas  hipotecarias, prendarias  o  comunes; g) Ingresos  y egresos anuales derivados del trabajo en relación de dependencia o del  ejercicio  de  actividades  independientes  y/o profesionales; h) Ingresos y  egresos  anuales derivados de rentas o de sistemas previsionales. Si el obligado  a  presentar  la  declaración jurada estuviese  inscripta  en el régimen de impuesto a las  ganancias  o sobre  bienes personales  no incorporados  al  proceso  económico, deberá  acompañar   también  la  última presentación  que  hubiese realizado ante la Dirección General Impositiva; i) En el caso de los  incisos  a),  b),  c)  y  d),  del  presente artículo, deberá  consignarse  además  el  valor  y  la  fecha  de adquisición, y el origen de los fondos aplicados a cada adquisición.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 - Las declaraciones juradas quedarán depositadas en los respectivos  organismos  que deberán remitir, dentro de los treinta días, copia autenticada a la Comisión Nacional de Etica Pública. La falta  de  remisión  dentro  del plazo  establecido,  sin  causa justificada,  será  considerada  falta  grave del    funcionario responsable del área.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Las personas que no hayan presentado sus declaraciones juradas  en  el  plazo  correspondiente,  serán  intimadas en forma fehaciente por la autoridad responsable de la recepción,  para  que lo  hagan  en  el  plazo de quince días. El incumplimiento de dicha intimación será considerado  falta grave y dará lugar a la sanción disciplinaria respectiva, sin perjuicio  de las otras sanciones que pudieran corresponder.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - Las personas que no hayan presentado  su  declaración jurada al egresar de la función pública en el plazo correspondiente,  serán  intimadas en forma fehaciente para que lo hagan en el plazo de quince días. Si  el intimado no cumpliere con la presentación de la declaración, no podrá  ejercer nuevamente la función pública, sin perjuicio de las otras sanciones que pudieren corresponder.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  listado  de  las declaraciones juradas de las personas señaladas en el artículo 5  deberá  ser  publicado  en  el plazo de noventa días en el Boletín Oficial.

En cualquier tiempo toda persona podrá consultar y obtener copia de las declaraciones  juradas  presentadas con la debida intervención del  organismo que  las  haya  registrado   y  depositado,  previa presentación  de  una solicitud escrita en la que  se  indique:  a) Nombre y apellido, documento, ocupación y domicilio del solicitante;

b) Nombre  y  domicilio  de  cualquier  otra persona u organización en nombre de la cual se solicita la declaración;

c) El objeto que motiva la petición y el destino que se dará  al informe; y d)  La declaración de que el solicitante tiene conocimiento  del contenido  del artículo 11 de esta ley referente al uso indebido de la declaración  jurada y la sanción prevista para quien la solicite y le dé un uso ilegal.

Las solicitudes presentadas  también  quedarán  a  disposición  del público  en el  período  durante el cual las declaraciones juradas deban ser conservadas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - La persona que  acceda  a  una  declaración  jurada mediante el procedimiento previsto en esta ley, no podrá utilizarla para: a) Cualquier propósito ilegal; b) Cualquier  propósito  comercial,  exceptuando  a  los medios de comunicación  y  noticias  para  la difusión al público en general; c) Determinar o establecer la clasificación crediticia de cualquier individuo; o d) Efectuar en forma directa o indirecta,  una solicitud de dinero con fines políticos, benéficos o de otra índole.

Todo  uso  ilegal  de  una  declaración jurada será pasible  de  la sanción de multa de quinientos  pesos  ($ 500) hasta diez mil pesos ($  10.000).  El órgano facultado para aplicar  esta  sanción  será exclusivamente  la  Comisión Nacional  de Etica Pública creada por esta  ley.  Las  sanciones  que se impongan por  violaciones  a  lo dispuesto en este artículo serán recurribles judicialmente ante los juzgados  de primera instancia en  lo  Contencioso Administrativo Federal.

La reglamentación  establecerá  un  procedimiento sancionatorio que garantice el derecho de defensa de las personas investigadas por la comisión de la infracción prevista en este artículo.

## CAPITULO IV Antecedentes

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Aquellos funcionarios  cuyo  acceso  a  la función pública  no  sea  un  resultado  directo  del  sufragio  universal, incluirán  en  la declaración jurada sus antecedentes laborales al solo efecto de facilitar  un mejor control respecto de los posibles conflictos de intereses que puedan plantearse.

## CAPITULO V Incompatibilidades y Conflicto de  intereses

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Es incompatible  con  el  ejercicio  de  la función pública: a)  dirigir, administrar, representar, patrocinar, asesorar, o,  de cualquier otra  forma,  prestar servicios a quien gestione o tenga una concesión o sea proveedor  del  Estado,  o  realice actividades reguladas por éste, siempre que el cargo público  desempeñado tenga competencia    funcional  directa, respecto  de  la  contratación, obtención, gestión  o control  de  tales concesiones, beneficios o actividades; b) ser proveedor por sí o por terceros de todo organismo del Estado en donde desempeñe sus funciones.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14. - Aquellos funcionarios que hayan tenido intervención decisoria en la planificación, desarrollo y concreción de privatizaciones o concesiones de empresas o servicios públicos, tendrán vedada su actuación en los entes o comisiones reguladoras de esas empresas o servicios, durante TRES (3) años inmediatamente posteriores a la última adjudicación en la que hayan participado.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15. -  En el caso de que al momento de su designación el funcionario se encuentre alcanzado por alguna de las incompatibilidades previstas en el Artículo 13, deberá:

a) Renunciar a tales actividades como condición previa para asumir el cargo.

b) Abstenerse de tomar intervención, durante su gestión, en cuestiones particularmente relacionadas con las personas o asuntos a los cuales estuvo vinculado en los últimos TRES (3) años o tenga participación societaria.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Estas incompatibilidades se aplicarán sin perjuicio de las que estén  determinadas  en  el  régimen específico de cada función.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Cuando  los actos emitidos por  los  sujetos  del artículo 1 estén alcanzados  por los supuestos de los artículos 13, 14 y 15, serán nulos de nulidad  absoluta,  sin  perjuicio  de  los derechos  de  terceros de buena fe. Si se tratare del dictado de un acto administrativo, éste se encontrará viciado de nulidad absoluta en los términos del artículo 14 de la ley 19.549.

Las  firmas  contratantes  o  concesionarias  serán  solidariamente responsables por  la  reparación  de los daños y perjuicios que por esos actos le ocasionen al Estado.

## CAPlTULO VI Régimen de obsequios a funcionarios públicos

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Los funcionarios públicos no podrán recibir regalos, obsequios o donaciones, sean de cosas,  servicios  o  bienes,  con motivo o en  ocasión del desempeño de sus funciones. En el caso de que los obsequios sean  de cortesía o de costumbre diplomática la autoridad de aplicación reglamentará su registración y en qué casos y cómo deberán ser incorporados al patrimonio  del Estado, para ser destinados  a  fines  de  salud, acción  social y educación o al patrimonio histórico-cultural si correspondiere.

## CAPITULO VII Prevención sumaria

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  - A fin de investigar supuestos  de  enriquecimiento injustificado en  la función pública y de violaciones a los deberes y  al régimen  de  declaraciones    juradas  e  incompatibilidades establecidos  en la presente ley, la Comisión  Nacional  de  Etica Pública deberá realizar una prevención sumaria.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - La investigación  podrá promoverse por iniciativa de la Comisión,  a  requerimiento  de  autoridades    superiores  del investigado o por denuncia.

La  reglamentación  determinará  el  procedimiento  con  el  debido resguardo del derecho de defensa.

El  investigado deberá ser informado del objeto de la investigación y tendrá derecho a ofrecer la prueba que estime pertinente para el ejercicio de su defensa.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.  -  Cuando  en  el  curso  de  la  tramitación  de  la prevención sumaria  surgiere  la  presunción  de la comisión de un delito, la comisión deberá poner de inmediato el caso en conocimiento  del  juez  o  fiscal competente,  remitiéndole   los antecedentes reunidos.

La  instrucción  de  la  prevención  sumaria  no  es  un  requisito prejudicial para la sustanciación del proceso penal.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Dentro del plazo de noventa días contados a  partir de la publicación de la presente ley, deberá dictarse la reglamentación atinente a la prevención sumaria contemplada en este capítulo.

## CAPITULO VIII Comisión Nacional de Etica Pública

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.  -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.857)

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.857)

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.857)

## CAPITULO IX Reformas al Código Penal

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - NOTA DE REDACCION:(MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - NOTA DE REDACCION:(MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - NOTA DE REDACCION:(MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - NOTA DE REDACCION:(MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Sustitúyese la rúbrica del capítulo VI del título XI del libro II  del  Código  Penal,  por el siguiente: "Capítulo VI - Cohecho y tráfico de influencias".

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="36"></a>
ARTICULO  36. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

<a id="38"></a>
ARTICULO 38. NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL)

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL CODIGO PENAL

## CAPITULO X Publicidad y divulgación

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  La  Comisión  Nacional  de Etica  Pública  y  las autoridades de aplicación en su caso, podrán  dar  a publicidad por los medios que consideren necesarios, de acuerdo a las características de cada caso y a las normas que rigen el mismo, las conclusiones  arribadas  sobre la  producción de un acto  que  se considere violatorio de la ética pública.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41. - Las autoridades de aplicación promoverán  programas permanentes  de  capacitación  y de divulgación del contenido de la presente ley y sus normas reglamentarias,  para  que  las  personas involucradas sean debidamente informadas.

La enseñanza de la ética pública se instrumentará como un contenido específico de todos los niveles educativos.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  La  publicidad  de  los  actos, programas, obras, servicios y campañas de los órganos públicos  deberá tener carácter educativo, informativo o de orientación social, no pudiendo constar en ella,  nombres,  símbolos  o imágenes  que supongan  promoción personal de las autoridades o funcionarios públicos.

## CAPITULO XI Vigencia y disposiciones  transitorias

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Las normas contenidas en los Capítulos I, II, V, VI, VIII,  IX y X de la presente ley entrarán en vigencia  a  los  ocho días de su publicación.

Las normas  contenidas en los Capítulos III y IV de la presente ley entrarán en vigencia   a  los  treinta  días  de  su  publicación.

Las normas contenidas en el Capítulo VII regirán a los noventa días de la publicación de la ley,  o  desde  la  fecha  en  que entre en vigencia  la reglamentación mencionada en el artículo 22  si  fuere anterior a la del cumplimiento de aquel plazo.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.  -  Los magistrados, funcionarios y empleados públicos alcanzados por el  régimen  de declaraciones juradas establecido en la presente ley, que se encontraren  en funciones a la fecha en que el régimen se ponga en vigencia, deberán cumplir con las presentaciones dentro de los treinta días  siguientes a dicha fecha.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  Los  funcionarios  y empleados  públicos que  se encuentren comprendidos  en  el  régimen    de  incompatibilidades establecido por la presente ley a la fecha de  entrada  en vigencia de dicho régimen, deberán optar entre el desempeño de su cargo y la actividad  incompatible,  dentro  de los treinta días siguientes  a dicha fecha.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - La Comisión Nacional  de  Etica  Pública tomará a su cargo la documentación que existiera en virtud de  lo dispuesto por los decretos 7843/53, 1639/89 y 494/95. Derógase el  decreto 494/95

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. - Se invita a las provincias y al Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires para que dicten normas sobre regímenes de declaraciones juradas,  obsequios e incompatibilidades  vinculadas con la ética de la función pública.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. Comuníquese al Poder Ejecutivo.