---
Fecha: 1972-01-24
Título: Ley 19.455
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000777
Id: 123456789-0abc-defg-g77-70000scanyel
---
# REORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
Créase UNA (1) nueva sala y UNA (1) Secretaría en la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. Créanse TRES (3) cargos de juez y UNO (1) de Secretario en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créanse DIEZ (10) Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo Comercial de la Capital Federal y VEINTE (20) Secretarías, que serán afectadas a cada uno de los juzgados creados.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Créanse DIEZ (10) cargos de Jueces Nacionales de Primera Instancia en lo Comercial y VEINTE (20) de Secretarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Créanse  los  cargos  de  personal  administrativo  y técnico  y  de  servicio, en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial de la Capital  Federal  y Juzgados del mismo fuero, que se detallan en la planilla agregada que  forma  parte  integrante de la presente ley. Estos cargos podrán cubrirse por ascenso  del personal que  presta  servicios  actualmente  o,  en  su  caso,  mediante  el procedimiento   previsto  en  el  artículo  23  de  la  ley  17.928.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La nueva Sala de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial y los Juzgados de Primera Instancia que se crean por esta ley, comenzarán a actuar con posterioridad al 31 de enero de 1972 y en la fecha que determinará la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, mediante acordada que se publicará en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El procedimiento para el nombramiento de los Jueces a que se refieren los artículos 2 y 4 de la presente ley, conforme a lo dispuesto en la ley 17.455, reformada por ley 18.898, podrá iniciarse con anterioridad a la fecha indicada en el artículo anterior.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se imputarán a Rentas Generales hasta tanto sean incluidos en el presupuesto general de la Nación.

Autorízase a la Corte Suprema de Justicia para efectuar en su presupuesto los reajustes necesarios para el cumplimiento de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A- CARGOS TECNICO-ADMINISTRATIVOS Y DE MAESTRANZA PARA LA JUSTICIA EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

CAMARA NACIONAL DE APELACIONES.

Personal Administrativo y Técnico.

1 Jefe de Despacho de 2da.

1 Oficial Superior de 9na.

3 Auxiliar Superior de 7ma.

1 Auxiliar Principal

1 Auxiliar Principal de 2da.

1 Auxiliar Principal de 7ma.

Personal de Servicio.

2 Auxiliar de 6ta.

JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA Personal Administrativo y Técnico.

20 Jefe de Despacho de 2da.

20 Auxiliar Superior de 1ra.

20 Auxiliar Superior de 7ma.

30 Auxiliar Principal de 3ra. (10 sec. Priv.)

20 Auxiliar Principal de 6ta.

20 Auxiliar Principal de 7ma.

40 Auxiliar

Personal de Servicio.

20 Auxiliar de 6ta.