---
Fecha: 2020-11-30
Título: LEY 27.601
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006938
Id: 123456789-0abc-defg-g83-96000scanyel
---
# Transferencia a título gratuito a la Municipalidad de Ubajay, provincia de Entre Ríos, el dominio de un inmueble propiedad del Estado nacional -Administración de Parques Nacionales

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Ubajay, provincia de Entre Ríos, el dominio de un (1) inmueble propiedad del Estado nacional -Administración de Parques Nacionales- ubicado en el ejido urbano de la localidad de Ubajay, departamento de Colón, provincia de Entre Ríos, en la chacra 32, manzana 37, de una (1) hectárea de superficie según plano de mensura 21.734, partida 110839.

<a id="2"></a>
Art. 2°- La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble a la construcción de un establecimiento educativo.

<a id="3"></a>
Art. 3°- Los gastos que demande la presente estarán a cargo de la beneficiaria.

<a id="4"></a>
Art. 4°- Establécese un plazo de 10 (diez) años para el cumplimiento del cargo impuesto en el artículo anterior, vencido el cual, sin que mediara observancia, el dominio del inmueble objeto de la presente revertirá a favor del Estado nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5°- El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la transferencia en el término de sesenta (60) días de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="6"></a>
Art. 6°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.