---
Fecha: 1998-12-16
Título: LEY 25082
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004343
Id: 123456789-0abc-defg-g34-34000scanyel
---
# SE ESTABLECE LA DISTRIBUCION DEL PRODUCIDO DEL IMPUESTO SOBRE LOS INTERESES PAGADOS Y EL COSTO FINANCIERO Y DEL IMPUESTO A LA GANANCIA MINIMA PRESUNTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - El producido del Impuesto sobre los Intereses Pagados y el Costo Financiero del Endeudamiento Empresario y del Impuesto a la  Ganancia    Mínima  Presunta,  se  distribuirá  conforme  a  lo establecido en la  Ley N 23.548 y sus disposiciones complementarias y modificatorias.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Conforme  al  artículo  75 inciso 3 de la Constitución Nacional, de la masa de fondos a distribuir  a  que  se  refiere el artículo 2 de la Ley N 23.548 y sus disposiciones complementarias y modificatorias,  y  hasta el 31 de diciembre del 2000, se asignarán dos mil ciento cincuenta  y  cuatro  millones de pesos ($ 2.154.000.

000) anuales al financiamiento del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

Dicha asignación se practicará con antelación a las previstas en el artículo 104 inciso a) de la Ley de Impuesto  a las Ganancias (T.O.

1997  y  sus  modificaciones) y en el artículo 52  de  la  Ley  del Impuesto  al  Valor  Agregado  (T.O.  1997  y  sus  modificaciones).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La  afectación  prevista  en  el artículo anterior, se practicará diariamente a partir del momento  en  que la recaudación promedio mensual de la masa de fondos a distribuir  correspondiente al conjunto de las provincias, a que se refieren los  incisos  b) y c) del artículo 3 de la Ley N 23.548 y sus disposiciones complementarias  y  modificatorias,  supere  los novecientos veinte millones de pesos ($ 920.000.000), neto de las Leyes Nros. 24.049 y 24.061,  y  hasta  alcanzar  la duodécima parte de  la  suma  total destinada al financiamiento del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

Cuando  la recaudación de un período  no  resulte  suficiente  para cubrir el monto de la afectación mensual determinada precedentemente, la diferencia deberá adicionarse a la correspondiente  a  los meses siguientes, considerando en cada caso la limitación prevista en el párrafo anterior.

El mecanismo previsto en este artículo será de aplicación anual, no pudiendo trasladarse las diferencias resultantes, por insuficiencia de  recaudación  a  la  asignación    correspondiente  a  los  años siguientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Las disposiciones de la presente  ley  entrarán  en vigencia el día de  su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto desde el 1 de enero de 1999.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.