---
Fecha: 1986-05-06
Título: Ley 21.287
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000661
Id: 123456789-0abc-defg-g16-60000scanyel
---
# LEY DE IMPUESTOS SOBRE LOS CAPITALES

## TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

### Hecho imponible. Vigencia del tributo

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  un  impuesto que se aplicará en todo el territorio  de  la Nación sobre los  capitales  resultantes  de  los balances anuales,  determinados  de acuerdo con las disposiciones de la presente ley, que cierren entre  el  30  de abril de 1976 y el 31 de diciembre de 1985 (prorrogado hasta el 31  de diciembre de 1995), ambas fechas inclusive.

La reglamentación fijará el procedimiento a seguir  para  los  casos en que no se efectúen balances anuales.

### Sujeto

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Son sujetos pasivos del impuesto:

a)  Las  sociedades domiciliadas en el país, desde la fecha del acta fundacional    o  de  celebración  del  respectivo  contrato,  según corresponda.

b) Las asociaciones  civiles  y  fundaciones domiciliadas en el país desde  la  fecha  a que se refiere el  inciso  a)  precedente;

c) Las empresas o explotaciones  unipersonales  ubicadas en el país, pertenecientes a personas domiciliadas en el mismo.

Están comprendidas en este inciso tanto las empresas o explotaciones    unipersonales   que  desarrollen  actividades    de producción o comercialización de  bienes con fines de especulación o lucro,  como  aquellas  de  prestación    de   servicios  con  igual finalidad,  sean  éstos técnicos, científicos o profesionales;

d) Las entidades y  organismos  a que se refiere el artículo 1 de la ley 22.016, no comprendidos en los  incisos  precedentes,  en cuanto no    corresponda  otro  tratamiento  impositivo  en  virtud  de  lo establecido por el artículo 6 de dicha ley;

e)  Los  establecimientos  estables  domiciliados  o,  en  su  caso, ubicados  en  el  país,  para  el  o  en  virtud  del  desarrollo de actividades    comerciales,    industriales,  agrícolas,  ganaderas, forestales, mineras o cualesquiera  otras, con fines de especulación o lucro, de producción de bienes o de  prestación  de servicios, que pertenezcan  a  personas de existencia visible o ideal  domiciliadas en el exterior, o  a  patrimonios  de  afectación,  explotaciones  o empresas unipersonales ubicados en el exterior.

Son  establecimientos  estables a los fines de esta Ley, los lugares fijos de negocios en los  cuales una persona de existencia visible o ideal,  un patrimomio de afectación  o  una  explotación  o  empresa unipersonal  desarrolle,  total  o  parcialmente, su actividad.

Están incluídos en este inciso, entre otros:

-Una sucursal.

-Una empresa o explotación unipersonal.

-Una base fija para la prestación de servicios técnicos, científicos  o profesionales por parte  de  personas  de  existencia visible.

-Una agencia o una representación permanente.

-Una sede de dirección o de administración.

-Una oficina.

-Una fábrica.

-Un taller.

-Una  mina,  cantera    u  otro  lugar  de  extracción  de  recursos naturales.

-Una  ejecución  de  obra  civil,  trabajos  de  construcción  o  de montaje.

-El  uso de instalaciones con  fines  de  almacenaje,  exhibición  o entrega  de  mercaderías  por  la persona, patrimonio de afectación, empresa o explotación unipersonal  a  quienes éstas pertenecen, y el mantenimiento de existencias de dichas  mercaderías con tales fines.

El  mantenimiento  de  un  lugar  fijo  de  negocios  para  adquirir mercaderías  o reunir informaciones para la persona,  patrimonio  de afectación, empresa  o explotación unipersonal, así como también con fines  de  publicidad, suministro  de  información,  investigaciones técnicas o científicas  o  actividades similares que tengan carácter preparatorio o auxiliar para  la  persona, patrimonio de afectación, empresa o explotación unipersonal.

No  se  considerará  establecimiento  estable    la  realización  de negocios  en  el  país  por  medio  de  corredores, comisionistas  o cualquier otro intermediario que gocen de una situación independiente, siempre que éstos actúen en  el curso habitual de sus propios negocios.

Tampoco se consideran establecimientos estables  los sujetos pasivos que  estuvieran  comprendidos  en los incisos a) o b)  del  presente artículo.

### Exenciones

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Estarán exentos del impuesto:

a)  Los  bienes  situados en el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e  Islas  del  Atlántico  Sur,  en  las condiciones previstas por la Ley 19.640.

b)  Los  bienes pertenecientes a entidades reconocidas como  exentas por la Dirección  General  Impositiva,  en virtud de lo dispuesto en los incisos e), f), g) y m) del artículo  20 de la Ley de Impuesto a las  Ganancias  (texto  ordenado  en  1986).  Tal    exención será procedente  a  condición  de  que, en caso de extinción y de acuerdo con  las  previsiones de sus estatutos,  dichos  bienes  pasarán  al Estado  nacional    o   provincial  o  municipios,  a  instituciones pertenecientes a los mismos  o a una o más de las entidades aludidas precedentemente.

c) Los bienes beneficiados por  una exención del impuesto, subjetiva u objetiva, en virtud de leyes nacionales o convenios internacionales aprobados, en los  términos  y condiciones que éstos establezcan.

d)  Las  acciones  y demás participaciones en el  capital  de  otras entidades sujetas al  impuesto  y  a  las  cuotas  partes  de fondos comunes de inversión.

e) Las acciones de cooperativas.

f)  Los  bienes  pertenecientes  a  instituciones  reconocidas  como exentas  por  la  Dirección  General  Impositiva,  en  virtud  de lo dispuesto  por el inciso V) del artículo 20 de la Ley de Impuesto  a las Ganancias (texto ordenado en 1986)

g) El capital  imponible,  cuando  el  impuesto determinado sobre el mismo resulte igual o inferior a DOS MIL  AUSTRALES  (A 2.000), para el primer ejercicio que ese inicie con posterioridad a  la  fecha de publicación  en  el  Boletín  Oficial  de  la  ley  por  la  cual se sustituye  el  presente inciso, e igual o inferior a MIL SETECIENTOS AUSTRALES  (A  1.700)  para  los  ejercicios  siguientes  al  citado precedentemente.

Las exenciones totales  o  parciales  referidas  a  títulos, letras, bonos y demás títulos valores, establecidas o que se  establezcan en el  futuro  por  leyes  especiales,  no  tendrán  efecto  para   los contribuyentes  a  que  se  refieren  los  incisos  a),  b) y c) del artículo  49  de  la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986.

## TITULO II Liquidación del gravamen

### Base imponible

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El capital surgirá de la diferencia entre el activo y el pasivo al fin  del  ejercicio,  de  acuerdo  con  las  normas  de valuación  y  determinación  que  se  establecen en la presente ley.

### Valuación del activo

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los bienes del activo deberán valuarse de acuerdo con las siguientes normas:

a) Bienes muebles amortizables:

1. Bienes adquiridos:  al costo de adquisición o valor a la fecha de ingreso  al  patrimonio  -excluidas,  en  su  caso,  diferencias  de cambio- se le aplicará el  índice  de actualización mencionado en el artículo 17, referido a la fecha de  adquisición  o  de  ingreso  al patrimonio,  que indique la tabla elaborada por la Dirección General Impositiva para  el  mes  al  que corresponda la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

2.  Bienes  elaborados,  fabricados   o  construidos:  al  costo  de elaboración, fabricación o construcción  se le aplicará el índice de actualización mencionado en el artículo 17,  referido  a la fecha de finalización  de  la  elaboración,  fabricación o construcción,  que indique la tabla elaborada por la Dirección  General Impositiva para el mes al que corresponda la fecha de cierre del  período fiscal que se liquida. Dicho costo de elaboración, fabricación  o  construcción se  determinará actualizando mediante dicho índice cada una  de  las sumas  invertidas  desde  la  fecha  de  inversión hasta la fecha de finalización  de la elaboración, fabricación  o  construcción.

3. Bienes en curso  de  elaboración,  fabricación o construcción: al valor de cada una de las sumas invertidas  se  le aplicará el índice de actualización mencionado en el artículo 17 referido  a  la  fecha de  cada  inversión, que indique la tabla elaborada por la Dirección General Impositiva  para  el  mes  al  que  corresponda  la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

En  los  casos  de  los  bienes mencionados en los apartados 1  y  2 precedentes se detraerá del  valor  determinado  de  acuerdo con sus disposiciones,  el  importe  que resulte de aplicar los coeficientes de amortización ordinaria que  correspondan  de  conformidad con las disposiciones de la ley del impuesto a las ganancias correspondientes  a  los  años de vida útil transcurridos  desde la fecha de adquisición, de ingreso  al patrimonio o de finalización de la  elaboración,  fabricación o construcción,  hasta  el  ejercicio, inclusive, por el cual se liquida el gravamen.

b) Los inmuebles, excluidos  los  que revistan el carácter de bienes de cambio:

1. Inmuebles adquiridos: al costo de  adquisición o valor a la fecha de ingreso al patrimonio se le aplicará  el  índice de actualización mencionado en el artículo 17, referido a la fecha  de  adquisición o de  ingreso  al  patrimonio, que indique la tabla elaborada  por  la Dirección General  Impositiva  para  el  mes  al  que corresponda la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

2.  Inmuebles  construidos:  al  valor  del terreno, determinado  de acuerdo con lo dispuesto en el apartado anterior,  se  le adicionará el   costo  de  construcción,  al  que  se  aplicará  el  índice  de actualización  mencionado  en el artículo 17, referido a la fecha de finalización de la construcción  que  indique la tabla elaborada por la Dirección General Impositiva para el  mes  al  que corresponda la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.  Dicho  costo  de construcción  se  determinará  actualizando,  mediante dicho índice, cada una de las sumas invertidas desde la fecha  de  inversión hasta la fecha de finalización de la construcción.

3.  Obras  en  construcción:  al  valor  del terreno determinado  de acuerdo  con  lo dispuesto en el apartado 1,  se  le  adicionará  el importe que resulte  de actualizar cada una de las sumas invertidas, mediante dicho índice,  desde  la  fecha de inversión hasta la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

4. Mejoras: Su valor se determinará  de  acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 para las obras construidas  o  en  construcción, según  corresponda.  Cuando  se  trate  de  inmuebles con edificios, construcciones  o  mejoras,  al  valor  atribuible    a  los  mismos determinado  de  acuerdo con los apartados 1, 2 y 4 precedentes,  se le detraerá el importe  que  resulte  de  aplicar  a dicho valor los coeficientes  de  amortización  ordinaria  que hubiera correspondido practicar de acuerdo con las disposiciones de  la ley del impuesto a las ganancias.

Si  los  inmuebles  estuvieran destinados a actividades  forestales, frutícolas o similares,  o  que  impliquen  un consumo o agotamiento del  bien, la reglamentación determinará el ajuste  a  practicar  al valor  obtenido de acuerdo con los párrafos precedentes mediante las normas de avalúo y, en su caso, las amortizaciones que correspondiere practicar.

Los  inmuebles  inscriptos a nombre del Estado nacional argentino de las entidades y organismos  comprendidos  en el artículo 1 de la Ley 22.016  tengan  afectados  a su uso exclusivo  deberán  valuarse de acuerdo con las disposiciones de este inciso.

El  valor  a  computar  para  los  inmuebles,  de  acuerdo  con  las diposiciones de este inciso, no  podrá  ser  inferior  al de la base imponible  fijada a la fecha de cierre del ejercicio, a los  efectos del pago de  los  impuestos inmobiliarios o tributos similares. Este valor se tomará, asimismo,  en  los  casos en que no resulte posible determinar el costo de adquisición o el  valor a la fecha de ingreso al patrimonio.

No  obstante,  cuando  el  contribuyente  del  gravamen    demuestre fehacientemente, de acuerdo con las normas que al respecto dicte  la Dirección,  que  el  valor de sus inmuebles es inferior en más de un diez por ciento (10 %)  al  valor  determinado  de  acuerdo  con las normas  precedentes,  dicho  organismo  deberá  autorizar  que  este último  valor  se  reduzca  en  la  proporción correspondiente.

En  los  supuestos  de  cesión gratuita de  la  nuda  propiedad  con reserva del usufructo, el  cedente  deberá  computar  como activo, a los fines de este impuesto, el valor total del inmueble  determinado de acuerdo con las normas de este inciso.

c)  Los  bienes de cambio: De acuerdo con las normas del impuesto  a las ganancias.

d) Los depósitos  y  créditos en moneda extranjera y las existencias de la misma:

De acuerdo con el último  valor  de  cotización  tipo  comprador del Banco  de  la  Nación  Argentina  a la fecha de cierre del ejercicio incluyendo el importe de los intereses  que  se hubieran devengado a dicha fecha.

Los créditos deberán ser depurados de acuerdo  con las disposiciones respectivas del impuesto a las ganancias.

e) Los depósitos y créditos en moneda argentina  y  las  existencias de  la  misma:  por su valor a la fecha de cierre de cada ejercicio, el que incluirá el  importe  de los intereses y las actualizaciones legales,  pactadas  o  fijadas  judicialmente,    que   se  hubieran devengado   a  la  fecha  de  cierre  del  ejercicio.  La  inclusión dispuesta precedentemente  procederá  también  respecto  del importe total  de  los  intereses  presuntos  que hubieran debido computarse como renta gravada de acuerdo con las disposiciones  de  la  Ley  de impuesto  a  las ganancias. Los créditos deberán ser depurados según se indica en el inciso precedente.

f) Los títulos  públicos,  acciones  de  sociedades  anónimas  y  en comandita  y demás títulos valores -incluidos los emitidos en moneda extranjera-  que se coticen en bolsas o mercados: al último valor de cotización a la  fecha  de  cierre  del ejercicio, o último valor de mercado a dicha fecha en el supuesto  de  cuotas  partes  de  fondos comunes de inversión.

Los que no se coticen en bolsa se valuarán por su costo, incrementado,  de  corresponder,  en  el  importe  de los intereses, actualizaciones y diferencias de cambio que se hubieran  devengado a la  fecha  de  cierre  del ejercicio, excepto en el caso de acciones que no coticen en bolsa  para las que se estará a lo dispuesto en el párrafo siguiente.

Cuando se trate de acciones  que  no  coticen  en bolsa, el valor se determinará  para  cada  acción,  de acuerdo con el  capital  de  la sociedad  emisora, a la fecha del último  ejercicio  cerrado  en  el período  fiscal  al  que  corresponda  la  liquidación,  determinado conforme con  las  normas  de  esta ley y sin excluir del activo los bienes exentos, de conformidad con  lo  que  disponga el reglamento.

Si la fecha de cierre del ejercicio fiscal de  la  sociedad  emisora de  las  acciones no fuera coincidente con la del contribuyente,  al valor así  obtenido  se  le  aplicará  el  índice  mencionado  en el artículo  17  referido  al mes de cierre del ejercicio de la primera de acuerdo con lo que indique  la  tabla  elaborada por la dirección para  el mes de cierre de ejercicio del segundo.  La  reglamentación fijará  la  forma  de  computar  los  aumentos  y/o disminuciones de capital que se hubieren producido entre la fecha  de  cierre  de  la sociedad  emisora  y de la fecha de cierre del contribuyente. Dichos importes serán computados sin actualización.

g)  Participaciones  en  el capital de cualquier tipo de sociedades, excluidas las acciones a que  se  refiere el inciso anterior: por el importe que se establezca para las  respectivas  participaciones  de acuerdo  con  el capital de la sociedad de la que se participe, a la fecha del último  ejercicio  cerrado  en  el  período  fiscal al que corresponda la liquidación, determinado conforme con las  normas  de esta  ley  y sin excluir del activo a los bienes exentos, de acuerdo con  lo  que disponga  la  reglamentación.  Al  solo  efecto  de  la determinación  del  capital  imponible,  deberán  considerarse  como activo  gravado o pasivo computable los saldos deudores o acreedores respectivamente,  de  las  cuentas  particulares  de los socios a la citada fecha.

Al  valor  de  la participación que así resultare, el  contribuyente deberá sumar o restar,  respectivamente,  el saldo acreedor o deudor de su cuenta particular a la fecha de cierre  de  su  ejercicio, sin considerar   los  créditos  provenientes  de  la  acreditación    de utilidades que  hubieran  sido  tenidas en cuenta para determinar la participación a la fecha de cierre  del  ejercicio  a que se refiere el párrafo anterior.

Si  la  fecha de cierre de ejercicio fiscal de la sociedad  en  cuyo capital  se  fuera  partícipe,  no  fuere  coincidente  con  la  del contribuyente,  el valor de la respectiva participación, determinado de  acuerdo  con lo  previsto  en  el  primer  párrafo,  deberá  ser actualizado  mediante  la  aplicación  del  índice  previsto  en  el artículo 17 referido  al  mes  de cierre de ejercicio de la primera, de acuerdo con lo que indique la  tabla  elaborada  por la Dirección para  el  mes de cierre del ejercicio del segundo. La reglamentación fijará la forma  de  computar  los  aumentos  y/o  disminuciones  de capital  que  se  hubieran  producido entre la fecha de cierre de la sociedad originaria de la participación  y  la  fecha  de cierre del contribuyente.  Dichos  importes serán computados sin actualización.

En  todos  los casos en que,  de  acuerdo  con  lo  previsto,  deban computarse  los    saldos  deudores  o  acreedores  de  las  cuentas particulares de los  socios,  con  el fin de sumarlos o restarlos al valor  de  las  respectivas  participaciones    en  los  patrimonios sociales,  no deberán considerarse aquellos saldos  provenientes  de operaciones  similares  a  las  que  pudieran  pactarse entre partes independientes.  Estos  últimos  saldos  serán  considerados    como créditos o deudas según corresponda.

h)  Los  bienes  inmateriales (llaves, marcas, patentes, derechos de concesión y otros  activos  similares): por el costo de adquisición u obtención, o valor a la fecha  de ingreso al patrimonio, a los que se aplicará el índice de actualización  mencionado en el artículo 17 referido  a  la  fecha de adquisición, inversión  o  de  ingreso  al patrimonio, que indique  la tabla elaborada por la Dirección para el mes de cierre del período  fiscal  que  se  liquida.  De los valores determinados  de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo  precedente, se detraerá el  importe  que  resulte de aplicar los coeficientes de amortización  ordinaria  que correspondan  de  conformidad  con  las disposiciones de la ley del impuesto a las ganancias, correspondientes a los años  de  vida  útil  transcurridos  hasta el ejercicio,  inclusive,  por  el  cual  se  liquida el gravamen.

i)  Los  demás bienes: por su costo de adquisición,  construcción  o valor a la  fecha  de  ingreso  al  patrimonio,  actualizado  por la aplicación  del  índice mencionado en el artículo 17, referido a  la fecha de adquisición,  construcción  o  de ingreso al patrimonio que indique la tabla elaborada por la dirección  para  el  mes de cierre del período fiscal que se liquida.

### Bienes computables y no computables

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  bienes  del  activo  valuados de acuerdo con las normas del artículo anterior se dividirán  en  bienes  computables y no  computables  a los efectos de la liquidación del impuesto.

No serán computables:

a) Los bienes exentos del gravamen;

b) Los bienes situados  con  carácter  permanente  en  el  exterior.

### Bienes situados en el exterior con carácter permanente

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Se  entenderán  como  bienes  situados  con  carácter permanente en el exterior:

a)  Los  bienes  inmuebles  situados  fuera del territorio del país;

b)  Los derechos reales constituídos sobre  bienes  situados  en  el exterior;

c) Las naves y aeronaves de matrícula extranjera;

d) Los  automotores  patentados  o  registrados en el exterior;

e)  Los  bienes  muebles  y  los  semovientes   situados  fuera  del territorio  del país. Respecto de los retirados o  transferidos  del país, se presumirá  que  se encuentran con carácter permanente en el exterior cuando hayan permanecido  allí  por  un  lapso  de SEIS (6) meses en forma continuada con anterioridad a la fecha de cierre  del ejercicio;

f)  Los títulos y acciones emitidos por entidades del exterior y las cuotas    o    participaciones  sociales  y  otros  títulos  valores representativos  del  capital  social  de  entidades  constituidas o ubicadas en el exterior;

g)  Los  depósitos  en instituciones bancarias del exterior.  Cuando tales depósitos hayan  tenido  origen en remesas efectuadas desde el país,  se entenderá como radicado  con  carácter  permanente  en  el exterior  el  saldo  mínimo  que  arrojen  las  cuentas  respectivas durante  los  SEIS  (6)  meses  inmediatos anteriores a la fecha  de cierre del ejercicio. A tales efectos  se entenderá por saldo mínimo a  la  suma  de  los saldos acreedores de todas  las  cuentas  antes señaladas en el día  en  que  dicha  suma  haya  arrojado  el  menor importe;

h)  Los  debentures emitidos por entidades o sociedades domiciliadas en el exterior;

i) Los créditos  cuyos  deudores  se  domicilien  en  el extranjero, excepto  los  garantizados  con  derechos reales constituidos  sobre bienes situados en el país. Cuando  los  créditos respondan a saldos de precio por la transferencia a título oneroso  de  bienes situados en  el  país  al  momento  de la enajenación o sean consecuencia  de actividades  desarrolladas  en    el   país,  se  entenderá  que  se encuentran  con  carácter  permanente en el  exterior  cuando  hayan permanecido allí más de SEIS  (6) meses computados desde la fecha en que  se  hubieren hecho exigibles  hasta  la  fecha  de  cierre  del ejercicio.

### Pasivo computable

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El pasivo estará integrado por:

a)  Las  deudas de la sociedad, asociación, empresas o explotación y las  provisiones    efectuadas  para  hacer  frente  a  obligaciones devengadas no exigibles  a  la  fecha  de cierre del ejercicio.

El importe de las deudas en moneda extranjera  deberá convertirse de acuerdo  con el último valor de cotización tipo vendedor  del  Banco de la Nación  Argentina  a  la  fecha  de cierre del ejercicio.

Todas las deudas incluirán el importe de los intereses y actualizaciones devengadas hasta la fecha  indicada  en  el  párrafo precedente.

b) Las reservas técnicas de las compaÑías de seguros, de capitalización  y  similares  y  los  fondos  de  beneficios  de los asegurados de vida;

c)   Los  importes  correspondientes  a  beneficios  percibidos  por adelantado y a realizar en ejercicios futuros.

### Capital. Prorrateo del pasivo

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  EL  pasivo, determinado de acuerdo con lo establecido en el artículo anterior,  se deducirá del activo del siguiente modo:

a)  Si  el  activo  estuviese  únicamente    integrado   por  bienes computables a efectos de la liquidación del gravamen, el  pasivo  se deducirá  íntegramente  del  valor  de  los  mismos,  considerándose capital a la diferencia resultante;

b)  Si  el  activo estuviese integrado por bienes computables  y  no computables a  los efectos de la liquidación del gravamen, el pasivo deberá prorratearse  en  función  de  los valores correspondientes a tales bienes. El capital resultará de la  diferencia  entre el valor de  los  bienes  computables  del activo y la proporción del  pasivo atribuíble a los mismos.

### Rubros no considerados como activo o pasivo

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- A los efectos de la liquidación del presente gravamen no  se  considerarán    como  activo  las  pérdidas  ni  los  saldos pendientes de integración de los accionistas. Tampoco se considerarán  como activo  o  pasivo,  respectivamente,  los  saldos deudores o acreedores  del dueño o socios, excepto que dichos saldos provengan de operaciones  efectuadas  con la sociedad en condiciones similares a las que pudieren pactarse entre  partes  independientes.

No  se considerarán, asimismo, como pasivo las deudas originadas  en contratos  regidos por la Ley de Transferencia de Tecnología, cuando las mismas no  se  ajusten  a  las  previsiones  de  dicha ley.

Las empresas locales de capital extranjero considerarán  como activo o  pasivo, respectivamente, los saldos deudores o acreedores  de  la cuenta  de  la  casa  matriz,  del  dueño,  de  la  cofilial,  de la cosucursal  o  de  la  persona  física  o jurídica domiciliada en el extranjero que directa o indirectamente las  controle,  cuando tales saldos  tengan  origen en actos jurídicos que puedan reputarse  como celebrados  entre   partes  independientes,  en  razón  de  que  sus prestaciones y condiciones  se ajustan a las praccticas normales del mercado entre entes independientes.  Cuando  las deudas se originen en  situaciones  previstas  en los apartados que a  continuación  se indican, se considerarán como  pasivo en la medida en que se cumplan las siguientes condiciones:

1.  Deudas  originadas  en  préstamos:    Deberán  ajustarse  a  las disposiciones establecidas en el inciso 1 del  artículo 20 de la Ley de inversiones extranjeras.

2. Deudas originadas en contratos regidos por la ley de Transferencia de Tecnología: Deberán ajustarse a  lo  que  al efecto establezca dicha ley.

A  los  fines  previstos  en el párrafo precedente se entenderá  por empresa  local  de capital extranjero  a  aquella  que  revista  tal carácter de acuerdo  con  lo dispuesto en el inciso 3 del artículo 2 de la Ley de inveriones extranjeras  (texto  ordenado en 1980 y sus modificaciones).

### Capital imponible. Deducciones

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Para  obtener el capital imponible, se deducirán del capital los siguientes conceptos:

a) Los honorarios de los integrantes de los órganos de administración,  consejo    de   vigilancia  y  sindicatura  de  las sociedades  anónimas  domiciliadas  en  el  país,  en  la  medida  y condiciones en que los  importes  respectivos  sean deducibles a los efectos de la liquidación del impuesto a las ganancias, correspondientes  al  ejercicio  fiscal por el cual  se  liquida  el gravamen.

b) Las habilitaciones y gratificaciones  al personal que se paguen o pongan  a  disposición  dentro  del  plazo  establecido    para   la presentación  de la declaración jurada del impuesto a las ganancias;

c)  El impuesto  a  las  ganancias  del  ejercicio  en  el  caso  de entidades    que  fueren  contribuyentes  de  dicho  gravamen.

Cuando se tratare  de los demás sujetos pasivos de este impuesto, se admitirá la deducción  del  importe  que  resulte  de  aplicar a las utilidades  impositivas  del  ejercicio  la alícuota a la que  estén gravadas  las ganancias de las entidades que  fueren  contribuyentes del aludido impuesto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El presente impuesto no es deducible a efectos de la determinación del capital imponible.

### Tasa

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  El  impuesto  a  ingresar  surgirá de la aplicación sobre el capital imponible, de la alícuota del  UNO  CON VEINTICINCO CENTESIMOS  POR  CIENTO  (1.23  %) para el primer ejercicio  que  se inicie con posterioridad a la fecha  de  publicación  en  el Boletín Oficial  de  la  ley  por  la cual se sustituye este artículo, y  la alícuota del UNO POR CIENTO  (1 %) para los ejercicios siguientes al precedentemente citado.

## TITULO III OTRAS DISPOSICIONES

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Las disposiciones de leyes nacionales que se refieran al gravamen  del  Título  I  de  la  Ley  20.629, deberán entenderse referidas al impuesto de la presente ley, a  partir de su entrada en vigencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Facúltase al Poder Ejecutivo a conceder la exención o diferimiento  del  gravamen  de la presente ley, por igual número de ejercicios, cuando se hallare  facultado,  con  fines  de  promoción sectorial  o  regional,  a  conceder la exención o diferimiento  del impuesto  sustitutivo del gravamen  a  la  transmisión  gratuita  de bienes o del impuesto del Título I de la Ley 20.629.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  entidades  de  capital, sociedades y empresas o explotaciones unipersonales sujetas al  impuesto  de la presente ley que  hubieren  resultado  beneficiadas  por una vigente  exención  o diferimiento  de  los  impuestos  sustitutivos  del  gravamen  a  la transmisión gratuita de bienes y/o  del  impuesto del Título I de la Ley 20.629, otorgados con anterioridad a la  entrada en vigor de la presente,  continuarán en el goce de igual beneficio de  exención  o diferimiento con respecto al presente gravamen.

El beneficio  resultante de lo dispuesto en el párrafo precedente no excederá el período  establecido  en  las leyes promocionales que la otorgaron o autorizaron su otorgamiento  ni el fijado en su caso por el  acto  de  otorgamiento  respectivo,  con  relación  al  impuesto sustitutivo del gravamen a la transmisión gratuita  de bienes y/o al impuesto del Título I de la Ley 20.629.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- A los efectos de esta ley, los índices de actualización  deberán  ser elaborados mensualmente por la Dirección General Impositiva sobre  la  base  de  los  datos  relativos  a  la variación  del  índice  de  precios al por mayor, nivel general, que deberá suministrar el Instituto  Nacional  de  Estadística y Censos.

La tabla a que se refieren los incisos a), b), f),  g),  h) e i) del artículo  5  contendrá  valores mensuales para los VENTICUATRO  (24) meses  inmediatos anteriores,  valores  trimestrales  promedio  -por trimestre  calendario  desde el 1 de enero de 1975 y valores anuales promedio para los demás  períodos  y  tomará  como base el índice de precios del mes para el cual se elabore la tabla.

Asimismo,  la  Dirección  actualizará  mensualmente    los  importes establecidos en el inciso g) del artículo 3, aplicando el  índice de actualización que indique para  cada mes la tabla mencionada  en  el párrafo anterior, referido al mes de diciembre de 1988.

<a id="18"></a>
Articulo  18.-  En  todos  los  casos en que para la liquidación y/o determinación  del  gravamen  de  esta    ley  se  utilicen  valores informados  por terceros como responsables del  impuesto  sobre  los capitales, los  ulteriores    ajustes  de  aquéllos,  por  cualquier motivo,  no alterarán los efectos que la información original  tiene para este  imnpuesto,  salvo  que el ajuste se origine en errores en la información propiamente dicha.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- El impuesto de esta ley se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  11.683  (  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones), y su aplicación, percepción y  fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Para  los  casos  no  previstos  en  esta  ley  y su reglamento,  se  aplicarán  supletoriamente  las disposiciones de la ley  del  impuesto  a  las ganancias y de su decreto reglamentario.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  producido del presente gravamen se coparticipará de acuerdo con el régimen legal pertinente.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Las  disposiciones  de  la  presente  ley tendrán la vigencia  que  en  cada  caso  indican  las normas que la conforman.