---
Fecha: 1993-12-07
Título: Ley 24.299
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003897
Id: 123456789-0abc-defg-g79-83000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA, la que estará  sujeta  al  régimen  jurídico  aplicable a las universidades nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA se constituirá sobre  la  base  de  la actual UNIVERSIDAD PROVINCIAL DE LA RIOJA. A esos fines se faculta  al Poder Ejecutivo Nacional para acordar, por intermedio del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION de la Nación, con el  Gobierno de la Provincia de LA  RIOJA,  la  transferencia  a  la nueva    universidad   de  todos  los  servicios  educativos  de  la universidad provincial,  sus bienes muebles e inmuebles, su personal directivo, docente y no docente, y sus alumnos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El referido convenio deberá garantizar:

a) Que el personal transferido mantenga en todos los casos identidad o equivalencia en la jerarquía, funciones y situación de revista  en que se encontrasen a la fecha de la transferencia.

b) Que su retribución no sea inferior a la que perciben en la actualidad. En el supuesto de que, como consecuencia de su nuevo encuadre en el régimen de las universidades nacionales, las remuneraciones de determinado personal docente o no docente resultasen inferiores a las que percibían, los agentes afectados tendrán derecho a un suplemento en las condiciones y modalidades previstas por el Decreto N. 5592/68, el que deberá ser abonado por la Provincia de La RIOJA hasta tanto sea consumido por futuros aumentos.  c) Que se reconozca su antiguedad en la carrera y en el cargo cualquiera sea el carácter del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Se deberá garantizar, asimismo, la incorporación a la nueva universidad de todos los alumnos de la universidad provincial, reconociéndoles su situación académica, la que resultará acreditada con las constancias  de los registros oficiales a la fecha de la efectiva transferencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las autoridades de la actual UNIVERSIDAD PROVINCIAL DE LA RIOJA que hubieran sido elegidas por los claustros y los integrantes de sus cuerpos de gobierno, ejercerán idénticas funciones en la nueva universidad nacional hasta concluir sus respectivos mandatos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA se regirá provisoriamente por los actuales Estatutos de la universidad provincial, en todo aquello que no se oponga a la legislación nacional en la materia. En un plazo no mayor de NOVENTA (90) días de concretada la transferencia se deberá convocar a la Asamblea Universidtaria a los fines de dictar los Estatutos definitivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La creación de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA que se dispone por la presente ley queda sujeta para su implementación  a  la  concreción del convenio al que se alude en el artículo 2 con las modalidades previstas en el artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- EL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de la Nación deberá constituir  una  comisión  especial,  a  la que se invitará a integrarse  a  la  Provincia  de  LA RIOJA, que tendrá  como  misión preparar  en el menor término posible  los  instrumentos  necesarios para concretar la transferencia.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- A los fines de posibilitar el cumplimiento de la presente ley amplíase  el  crédito  asignado  a  la Jurisdicción 70 MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION  de  la Nación-, Programa 22 Estructuración y desarrollo del Sistema Universitario Nacional-, inciso 5 -Transferencias-, Partida Principal 6 -Transferencia a Universidades Nacionales-, Partida Parcial 0  -Transferencia a Universidades Nacionales-, en la suma de $ 7.000.000 (PESOS SIETE MILLONES), que formarán parte del rubro "A DISTRIBUIR" de la Planilla anexa N. 12 del artículo 27 de la Ley de Presupuesto N. 24191. A esos efectos el Poder Ejecutivo Nacional efectuará las modificaciones necesarias dentro de los créditos acordados en el presupuesto del presente año.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.