---
Fecha: 1995-02-08
Título: Ley 24.455
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003988
Id: 123456789-0abc-defg-g88-93000scanyel
---
# OBLIGACION DE LAS OBRAS SOCIALES DE CUBRIR GASTOS GENERALES POR EL SIDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Todas las Obras Sociales y Asociaciones de Obras Sociales del  Sistema    Nacional   incluidas  en  la  Ley 23.660, recipendarias del fondo de redistribución  de la Ley 23.661, deberán incorporar como prestaciones obligatorias:

a)  La  cobertura  para  los tratamientos médicos,  psicológicos  y farmacológicos  de  las  personas  infectadas  por  algunos  de  los retrovirus humanos y los que padecen el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y/o las enfermedades intercurrentes;

b)  La  cobertura para los  tratamientos  médicos,  psicológicos  y farmacológicos  de  las personas que dependan física o psíquicamente del uso de estupefacientes;

c) La cobertura para  los  programas  de  prevención  del SIDA y la drogadicción.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los tratamientos de desintoxicación y rehabilitación mencionados  en  los artículos 16, 17, 18 y 19 de la Ley 23.737 deberán ser cubiertos por  la  obra  social de la cual es beneficiaria  la  persona  a  la  que  se  le  aplica la  medida  de seguridad curativa.  En  estos  casos  el Juez de la  causa  deberá dirigirse a la obra social que corresponda  a  fin  de  indicarle la necesidad y condiciones del tratamiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  obras  sociales, junto con el Ministerio de Salud y Acción Social elaborarán  los  programas destinados a cubrir las contingencias previstas en el artículos  1 de la presente. Estos deberán ser presentados a la ANSSAL para su aprobación y financiación,  rigiendo  su  obligatoriedad a partir  de  ellas.

La no presentación en tiempo  y  forma  de  los programas previstos generará las  sanciones  que  prevén  las  leyes 23.660  y 23.661.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  control  del  cumplimiento  de  los recaudos exigidos en  el  artículo  1  de  la  presente  se  efectuará  por intermedio  del Ministerio  de  Salud y Acción Social de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  presente  ley  tendrá  ejecutoriedad, previa existencia  en el Presupuesto General de la Nación  del  período  de que  se trata  de partidas  específicas  destinadas  a  sus  fines.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La presente ley deberá ser reglamentada dentro de los sesenta días de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.