---
Fecha: 1979-08-21
Título: Ley 22.056
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000290
Id: 123456789-0abc-defg-g09-20000scanyel
---
# REGIMEN DE TIENDAS LIBRES EN AEROPUERTOS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Institúyase el régimen de tiendas libres para la venta de mercaderías  en  las  condiciones  previstas  en la presente ley, para funcionar en los aeropuertos internacionales  que  cuenten  con servicio permanente de aduanas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  a los pasajeros que embarquen con destino al exterior, incluídos los pasajeros  en tránsito final al exterior, la adquisición de mercadería de origen  nacional  o  extranjero  en franquícia  de tributos,  en cantidad que no permita presumir fines comerciales o industriales.  En cuanto a las mercaderías  de origen nacional y con respecto a los pasajeros que  las  exporten,  la    franquícia   aquí  establecida comprende  a  los derechos de exportación y a los demás  gravámenes adicionales a la exportación, incluídas  las  tasas. A los fines de los  impuestos al valor agregado e internos, las  ventas  de  dichas mercaderías  realizadas  por  la  tienda libre  a los pasajeros que salgan  del  país  recibirán  el  tratamiento  de las exportaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  a los pasajeros que arriban del exterior, la adquisición de la mercadería de origen extranjero que específicamente determine el  Ministerio  de  Economía de la Nación, libre  de todo gravamen, incluídas las tasas, en  los  términos  del Régimen  General  de  despacho  de equipajes y dentro de los límites previstos  para cada categoría por  dicho  ordenamiento (Decreto  4 112/67 y sus modificaciones).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  adquisición  de  mercadería  en  las  condiciones previstas en  esta  ley  podrá  efectuarse  por  los  pasajeros  de cualquier  compaÑía de  líneas  aéreas  regulares  internacionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La Administración Nacional de Aduanas, en los términos del artículo  4  de  la Ley de Aduanas (texto ordenado en 1962 y sus modificaciones),  deberá   establecer  un  régimen  operativo  y  de control  de  las  operaciones   que  resguarde  el  interés  fiscal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Con  carácter  retroactivo  a  la fecha de entrada en vigencia del régimen de tiendas libres instituído por la Administración Nacional de Aduanas por resolución  2048  de  fecha 5 de  junio  de  1978,  se  dan  por regularizadas las operaciones en franquícia realizadas bajo dicho régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.