---
Fecha: 1947-06-13
Título: Ley 12.987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002052
Id: 123456789-0abc-defg-g25-02000scanyel
---
# CREACION DE SOMISA.

## CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  Plan  Siderúrgico Argentino que dió origen  al  decreto  6.078,  de fecha 21 de  marzo de  1946, cuyas finalidades son las siguientes:

a) Producir acero en el país,  utilizando  minerales y  combustibles argentinos y  extranjeros,  en  la proporción que    económicamente resulte más ventajosa y de manera  de conservar  activas las fuentes nacionales de minerales y de combustibles,  en la medida conveniente  para mantener la técnica  respectiva  en  condiciones eficientes;

b)  Suministrar  a  la  industria  nacional  de  transformación    y terminado, acero  de alta calidad, a precios que se aproximen  todo lo posible a los que rijan en los centros de producción extranjeros más importantes;

c) Fomentar la instalación  de  plantas  de  transformación    y  de terminación  de  elementos  de acero que respondan a las  exigencias del más alto grado de perfección técnica;

d)  Asegurar  la  evolución  y  el  ulterior  afianzamiento  de  la industria siderúrgica argentina.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - El Plan Siderúrgico Argentino se desarrollará  sobre la base de las siguientes unidades industriales:

a) Los yacimientos  de  hierro actualmente en explotación y los que en adelante se explotaren;

b)  Los  establecimientos  industriales    de   la  Sociedad  Mixta Siderurgia Argentina, cuya constitución se aprueba  por esta  Ley, y cuyo  objeto principal  será  la  producción  de  arrabio  y    la elaboración  de  acero en productos  laminados  con  destino a la industria nacional de transformación y terminado;

c) Las plantas productoras de hierro y acero y las de transformación y terminado de productos de acero, del  Estado  y  de otras  sociedades  mixtas, así  como  las dependientes  del capital privado que satisfagan las exigencias que  se  establezcan en virtud de la presente Ley y su reglamentación, relativas  al  fomento y la consolidación de la industria siderúrgica argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  acción  directa  del Estado en la industria de transformación y de terminado se concretará  a  la  elaboración   de productos de  acero  destinados  a la defensa nacional y también  a los servicios públicos, o cuando concurran  las  circunstancias  del artículo 5 de la Ley 12.709.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4. - Corresponderá a la Dirección General de Fabricaciones  Militares  el  asesoramiento  al  Poder Ejecutivo de todos los aspectos concernientes al Plan Siderúrgico  Argentino. Las proposiciones  que efectúe este organismo serán consideradas    por los ministerios interesados  y resueltas mediante decretos  que, en todos  los  casos,  serán  dictados con la  intervención    de  los departamentos  de  Defensa  Nacional   (Secretaría de  Guerra)    y Economía.

## CAPITULO II Sociedad Mixta Siderurgia Argentina

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  Apruébase  la  constitución  de la Sociedad  Mixta Siderurgia Argentina, integrada por el Estado (Dirección    General de Fabricaciones Militares)  y  por  los industriales  siderúrgicos firmantes de las actas de fechas 19 de  enero  y    22 de febrero de 1946,  y  cuyo  objeto  principal se determina  en el artículo  2, inciso b) de la presente Ley. Participarán también como accionistas del capital privado, en las  mismas  condiciones que los industriales siderúrgicos firmantes de las    actas  precedentemente enunciadas,  aquellos  que  suscriban las  acciones que se  ofrezcan públicamente. En cada emisión  de  acciones se ofrecerá el cincuenta por ciento (50 %) a los  industriales  siderúrgicos firmantes de las actas del 19 de enero y 22 de febrero de  1946,  y  en  caso  de no cubrirse  íntegramente    este porcentaje,  el  remanente podrá ser adjudicado al público  interesado en su suscripción.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  La Sociedad Mixta Siderurgia Argentina someterá  a aprobación del Poder  Ejecutivo la modificación de sus  estatutos, a fin de adaptarlos a las  disposiciones de la presente  Ley. El Poder Ejecutivo queda autorizado para aprobar toda  modificación ulterior de dichos estatutos, siempre  que  se  mantengan  los lineamientos fundamentales que establece la  presente Ley.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.  -  En  las  votaciones  en  las  asambleas  de  las sociedades de   las  que  forme  parte  el  Estado,  cada  acción, pertenezca al Estado  o a los particulares, dará derecho  a un voto, no rigiendo las limitaciones  que establece  el    artículo 350 del Código de Comercio.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  - El Estado en cualquier oportunidad podrá ofrecer  a la suscripción pública  sus  acciones  hasta  el límite del  noventa por  ciento (90  %) del capital suscrito de la sociedad.    A  este efecto fijará, en cada ocasión,  previa  valuación de  las acciones conforme  a  los  procedimientos técnicos usuales  y  los  factores económicos  que  concurran circunstancialmente,   las  bases  del ofrecimiento.  En  este caso, las acciones estatales objeto  de  la operación  serán  canceladas,    entregándose en  su  reemplazo  su equivalente nominal en acciones  del capital privado.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 15.801)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  La  sociedad  mixta  deberá  formar  y  mantener permanentemente    un    stock  de  materias  primas  nacionales  y extranjeras que asegure la  continuidad  de  la  producción  de   la planta siderúrgica a plena capacidad.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  - Las instalaciones de la Sociedad Mixta  Siderurgia Argentina deberán  ser previstas para una producción  inicial de más de 300.000 toneladas anuales  de  elementos   laminados de acero de alta  calidad  y  estarán preparadas, además,  para  posibilitar  un crecimiento  progresivo   rápido que responda    al  más  avanzado progreso  técnico,  armonizando    su desarrollo futuro  para  una producción anual no inferior a un millón de toneladas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las instalaciones de la Sociedad Mixta  Siderurgia Argentina deberán poder  funcionar  con rendimiento  suficientemente aceptable; utilizando exclusivamente  mineral  de  hierro argentino.

Además, y con fines de movilización, la  sociedad  mixta  facilitará la experimentación de otras materias  primas nacionales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  Sociedad  Mixta  Siderurgia  Argentina deberá consumir anualmente  para  su  producción  un mínimo de  10  %  de mineral de hierro nacional o su equivalente en  arrabio  del  mismo origen,  durante  el  término establecido  en  el artículo 23 de la presente Ley.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  -  La  Sociedad  Mixta  Siderurgia  Argentina podrá disponer de puerto  propio  y  levantar  las  instalaciones   que requiera  su funcionamiento.  Las  tarifas que aplique la  sociedad mixta en materia de muelle, guinche y demás operaciones portuarias,  deberán  previamente someterse a  la  aprobación  del Poder Ejecutivo, no pudiendo,  en ningún caso, ser superiores  a las tasas establecidas para los puertos  a  cargo  de  la Nación,   ni producir  utilidades para la Sociedad Mixta Siderurgia Argentina, a cuyo efecto,  y en su caso, ésta procederá  a reintegrar a la Nación las diferencias resultantes.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.  -  Se  declara  de  utilidad  pública  y  sujetos  a expropiación  o servidumbre los inmuebles y los accesos y conexiones viales y ferroviarios  que  sean  necesarios para el funcionamiento de  las  plantas industriales  de  la  Sociedad  Mixta  Siderurgia Argentina.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - Apruébase el convenio sobre trabajos  preparatorios para la constitución  de  la  Sociedad  Mixta   Siderurgia Argentina subscrito el 19 de enero de 1946 por  los integrantes  de la misma y Armco Argentina S. A. sujeto a la  cláusula de rescisión establecida  y  al  rechazo  autorizado  en    los estatutos que  se aprueban por la presente Ley.

<a id="17"></a>
*ARTICULO    17.  -  La  producción  anual  de  la  Sociedad  Mixta Siderurgia Argentina  se  distribuirá  libremente entre  las plantas de  transformación  y de terminado instaladas  en    el  país.  Cuando  las demandas de  compra  excediesen  la  producción  de  la Sociedad Mixta  Siderurgia Argentina, se prorratearán las  entregas en relación con la real capacidad de las plantas de  transformación salvo el caso de que  el Poder Ejecutivo  estableciera una relación distinta basada en las posibilidades   de consumo de la Nación.

En caso de que los compradores de elementos  laminados  de  acero no estuviesen total  o  parcialmente  instalados  en  el   momento  de formular    sus pedidos  anticipados  se  los  tendrá  en    cuenta igualmente, si  existiese la suficiente garantía de  que los podrán utilizar en la debida oportunidad.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  A partir del fin del primer año de funcionamiento de las plantas de la  Sociedad  Mixta  Siderurgia  Argentina,    las empresas industriales  de  transformación  y  terminado,    cuyas instalaciones   no  se encuentren  en  condiciones  de  justificar técnica y económicamente  la acción  de  estímulo  que  propugna la presente  Ley,  no  serán  tenidas  en cuenta  en el  prorrateo  de distribución  de  la  producción  en  caso de insuficiencia  de  la cantidad disponible.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19. - El Poder Ejecutivo podrá autorizar excepcionalmente,    sin que ello  implique  exclusividad,  a  la Sociedad Mixta Siderurgia  Argentina a  importar cualquiera de los elementos cuya fabricación le corresponde  y que temporariamente  no pueda o no convenga producir en el país. Los  precios  de venta de estos  productos  se  establecerán  en  lo  posible  con    el mismo criterio  prescrito  en  esta  Ley  para  los  de  origen  nacional.

## CAPITULO III Régimen económico financiero

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  -  El  precio  de venta de los diferentes productos laminados de  acero  que  elabore  la  Sociedad  Mixta  Siderurgia Argentina,  será similar al que tengan  en  el  Mercado  de  Buenos Aires los productos  de análogas  características  provenientes  de los centros de producción extranjeros más importantes.

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.  -  La  Sociedad  Mixta  Siderurgia  Argentina  queda exenta de todo gravamen hasta el treinta y uno de diciembre   de mil novecientos sesenta y seis, salvo el pago de las tasas retributivas  de  los  servicios  que  le presten  el Estado y las municipalidades.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22. - El Poder Ejecutivo queda facultado, por el  término de 3 años, a  fijar eventualmente un interés anual a las  acciones u obligaciones  de  la Sociedad  Mixta  Siderurgia    Argentina.  Tal interés funcionará,  respecto de las acciones,  como garantía de un dividendo mínimo, abonando el Estado  las  cantidades compensatorias o complementarias que correspondan  cuando  los ejercicios  anuales de  la sociedad no arrojen utilidades  o cuando éstas no alcancen  a dicho  porcentaje.  En  ningún  caso    anticipará  suma  alguna en concepto de garantía.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Ley 15.801)

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Ley 15.801)

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.  -  Cuando corresponda, el Poder Ejecutivo fijará  la suma correspondiente  al  aporte  del  Estado  en  el capital de la Sociedad  Mixta Siderurgia  Argentina  y el tiempo y forma  de  su integración,  computándose el mismo como aporte  de  la  Dirección General de Fabricaciones Militares  y contabilizándose   como parte de  los  fondos  prevístos  para  el cumplimiento de la  Ley 12.709.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26. - El Poder Ejecutivo queda autorizado  a financiar el desenvolvimiento  del Plan Siderúrgico Argentino  y/o garantizar las operaciones de financiación que sean  necesarias para el cumplimiento de los objetivos del mismo.

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.  -  Anualmente la Dirección General de Fabricaciones Militares formulará  el presupuesto de todos los gastos que  demande al Estado la ejecución  del Plan Siderúrgico Argentino,  así como de los respectivos ingresos  y  lo  someterá a la  aprobación del Poder Ejecutivo.

Las asignaciones anuales correspondientes  se  agruparán conforme  a las siguientes inversiones:

a) Aporte del capital accionario;

b) Reserva de materias primas nacionales que se  constituyan    como consecuencia  de  la  explotación  de los yacimientos propios  y del funcionamiento  de  los  altos  hornos y  otras  instalaciones    de carácter experimental del Estado,  así  como la reserva  de materias primas extranjeras;

c) Otros gastos complementarios indispensables.

## CAPITULO IV Disposiciones complementarias

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Ley 15.801)

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.  - Facúltase al Poder Ejecutivo para aplicar  tarifas aduaneras adicionales  a  la  importación de arrabio y de  productos laminados  y terminados  de  acero,  en  la  medida  que    resulte conveniente  para asegurar los propósitos  del  Plan    Siderúrgico Argentino; con las limitaciones  establecidas  en la  Ley de aduana, especialmente en el período de transición hasta    que  comiencen  a funcionar las  instalaciones  de  la  Sociedad    Mixta  Siderurgia Argentina.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  Las maquinarias, accesorios y repuestos, así  como las materias primas,  combustibles,  materiales  y productos  que se importen con destino a las plantas siderúrgicas instaladas    o  que se  instalen  en  las condiciones  determinadas  en el plan que  se aprueba por eL artículo 1 de la presente ley, estarán   eximidas del pago  de derechos aduaneros y gozarán de consideración preferencial en el cambio.

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.  -  Declárase  de  utilidad  pública  y  sujetos  a expropiación    o    servidumbre,  todos  los  inmuebles  que  sean necesarios para  el desarrollo  racional  y  económico  del    Plan Siderúrgico Argentino, y  en  particular  para el funcionamiento de aquellas  plantas  que  deban estar en conexión    con  las  de  la Sociedad Mixta Siderurgia Argentina.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.  -  Se  declara  de  utilidad  pública los residuos, fragmentos, recortes y otros desechos de hierro  y  sus  aleaciones en  cualquiera  de  sus formas;  pudiendo ser expropiados por    la Dirección General de Fabricaciones Militares  con  destino    a las plantas  del  Estado,  a  las  de  la Sociedad  Mixta    Siderurgia Argentina  y  a  otras plantas siderúrgicas que lo  requieran.  Los poseedores de  más  de  tres toneladas de "hierro viejo"  en las condiciones expresadas quedan  obligados  a efectuar  periódicamente la declaración jurada de sus existencias al   Ministerio de Economía (Secretaría de Industria y Minería).

"Las infracciones a esta disposición serán penadas  con    multas de diez mil a cien mil pesos nacionales dentro del régimen establecido por la Ley 50".

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Ley 15.801)

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.  -  Las entidades industriales que deseen acogerse  a los beneficios que se determinan en la presente Ley,  lo solicitarán previa inscripción  en  el registro especial a cargo del Ministerio de Economía (Secretaría de  Industria  y  Minería), en el que  se  consignarán, con intervención de la Dirección   General  de Fabricaciones  Militares,  todos los antecedentes  técnicoeconómicos indispensables para fundamentar  los pertinentes derechos; así como la evolución de las instalaciones  en servicio.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Deróganse  todas las disposiciones de otras  Leyes que se opongan a la presente.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.