---
Fecha: 1969-08-27
Título: Ley 18.331
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-09-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001013
Id: 123456789-0abc-defg-g31-01000scanyel
---
# FIJACION DE LIMITES ENTRE LAS PROVINCIAS DE RIO NEGRO Y BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo  1.- El límite occidental de la provincia de Buenos Aires y el oriental  de  la de Río Negro es el trazado del meridiano V Oeste de Buenos Aires, efectuado  por el ingeniero Juan Pirovano en 1881 y que fuera aprobado por decreto  del  Poder Ejecutivo nacional del 17 de febrero de 1882.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  límite Sur de la provincia de Buenos Aires y Norte de la Río Negro es  la  línea  del cauce normal del río Negro, y en los tramos en que existen islas estará  dado  por  la  línea  media  del cauce  normal  del  brazo  del  río en que existan costas frentistas asignadas a distintas jurisdicciones provinciales.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Pertenecerán a la provincia de Buenos Aires las islas que, según la  carta  agregada  a  fojas  24  del expediente Nro 28 de la Comisión  Nacional  de Límites Interprovinciales,  responden  a  las siguientes  denominaciones:  2,  5,  7a,  7b  Cte.Simone,  7c,7d,  9 Piedrabuena,  12a,  12b,  12c, 16c Aventa, 16d Del Molino, 17a, 17b, 20a, 20b, 20c, 22c, 22d y 26.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Pertenecerán  a  la provincia de Río Negro, las islas que según  la  carta referida en el  artículo  precedente  se  denominan como: 1, 3,  4,  6  Gral.  Winter,  8  Marchesotti,  10  Gaviota, 11 Churlaquín Chica, 13a Churlaquín Grande, 13b, 14 Del Carbón,  15a El Tigre, 15b, 16a, 16b, 18 Anduelo, 19, 21a, 21b, 21c, 22a, 22b,  23a, 23b, 24 y 25.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.