---
Fecha: 2005-07-07
Título: LEY 26.049
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004960
Id: 123456789-0abc-defg-g06-94000scanyel
---
# MODIFICACION DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Incorpórase como apartado 28 del inciso h) del primer párrafo del artículo 7º de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, el siguiente:

"28. La explotación de congresos, ferias y exposiciones y la locación de espacios en los mismos, cuando dichas prestaciones sean contratadas por sujetos residentes en el exterior, y los ingresos constituyan la contraprestación exigida para el acceso a congresos por parte de participaciones que tenga dicha vinculación territorial.

A los efectos del párrafo precedente, se considerarán residentes en el exterior a quienes revistan esa calidad a los fines del impuesto a las ganancias.

Las exenciones previstas en este apartado, sólo serán procedentes cuando los referidos eventos hayan sido declarados de interés nacional, y exista reciprocidad adecuada en el tratamiento impositivo que dispensen los países de origen de los expositores a sus similares radicados en la República Argentina".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Facúltase a la Administración Federal de Ingresos Públicos a establecer los requisitos para la fiscalización del beneficio otorgado por la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La presente ley entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.