---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.124
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000320
Id: 123456789-0abc-defg-g02-30000scanyel
---
# SEGURIDAD  SOCIAL - ESTADO - PODER LEGISLATIVO - CONGRESO NACIONAL - PERSONAL DEL  CONGRESO  DE  LA  NACION  -  JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  agentes  del  Poder Legislativo, en actividad, pasividad o  que  hubieran  prestado servicios  en  el  mismo,  que tuvieran  como mínimo sesenta años  de  edad  para  los  varones  y cincuenta y cinco  años de  edad para las mujeres, con treinta años de servicios computables, de los cuales dos años deberán haber sido prestados  en  dicho  Poder,  podrán  optar   por  acogerse  a  los beneficios de la Ley 20.572.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Para tener derecho a los beneficios de esta ley y a los efectos de llenar  los  requisitos,  podrá compensarse el exceso de edad con la falta de servicios y el exceso  de  servicios  con la falta  de  edad  a  razón de dos años de servicios excedentes por un año  de  edad y de dos  años  de edad  excedentes  por  un  año  de servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Establécese  en  cincuenta  años  la  edad que debe acreditar el personal de la Imprenta del Congreso de la  Nación, que efectivamente justifique  la  prestación  de  servicios  declarados insalubres,  de  acuerdo a lo dispuesto por Resolución 445 de  fecha 23 de  julio de 1966,  dictada  por la Dirección General de Policía del  Trabajo,  dependiente del Ministerio  de Asistencia  Social  y Salud Pública, norma  que alcanzará a los agentes del Congreso cuyas actividades o lugares de  trabajo sean también declarados insalubres por  la  autoridad  de  aplicación.    En  los  casos  de  servicios alternados se deberán cumplir los veinticinco  años  de  servicios a cuyo  fin cada año en tareas insalubres equivaldrá a quince  meses.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Podrán acogerse a los beneficios de la presente ley los agentes comprendidos  en  los  artículos 78 y 81 del Decreto Ley 23.354/56, ratificado  por  la  Ley  14.467,    y  los  periodistas acreditados  ante ambas  Cámaras  del  Congreso  Nacional,  en  las condiciones  determinadas por el artículo 1 de la presente,  con  no menos de cinco  años  continuados  en el ejercicio de la función de cronista legislativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Cuando  un  cargo  fuere  suprimido o sustituida su denominación  o  función  o  cuando  su  remuneración    variare  la autoridad del  Poder  Legislativo  que corresponda, determinará  la ubicación que una vez jubilado el afiliado tendría en el presupuesto de dicho cargo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El aporte de los afiliados comprendidos en esta ley será el vigente en  el  régimen  común  incrementado  en dos puntos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.