---
Fecha: 1976-04-22
Título: Ley 21.294
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000369
---
# INTERVENCIONES A DIVERSOS INSTITUTOS DE SERVICIOS Y OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.- Facúltase al Secretario de Estado de Seguridad Social a intervenir  los  institutos  de servicios y obras sociales regidos por los decretos-leyes 18.257/69,  18.290/69, 18.299/69,  19.032/71, 19.316/71, 19.322/71, 19.330/71, 19.518/72,  19.655/72,   19.699/72, 19.772/72    y   20.283/73  y  los  organismos  descentralizados  de cualquier carácter  y  dependencias de su jurisdicción, o a designar veedores en los mismos.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  El  Secretario  de Estado de Seguridad Social queda facultado  para  designar  los interventores  en  los  organismos  y dependencias  mencionados  en    el  artículo  anterior,  y  asignar funciones  a  los  titulares  de los organismos  descentralizados  y dependencias que intervenga, que  gocen  de  estabilidad conforme al Estatuto aprobado por decreto-ley 6666/57, sin perjuicio de lo que disponen las leyes 21.260 y 21.274.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  Los  interventores  que  se  designen  tendrán  las facultades,  atribuciones  y deberes que las disposiciones legales y reglamentarias  en  vigor otorgan  a  los  directorios  o  juntas  o consejos de administración  y  a  los presidentes o titulares de los organismos y dependencias intervenidos,  u órganos similares. Dichos interventores podrán delegar parte de esas facultades y atribuciones  en  funcionarios  superiores  de    los  organismos  y dependencias mencionados en el artículo 1. Asimismo,  designarán  de entre  esos funcionarios, el que los reemplazará en caso de ausencia o impedimento transitorios.

Los  veedores  tendrán  los  cometidos y atribuciones que les asigne el Secretario de Estado de Seguridad Social.

Los    interventores  y  veedores    ajustarán  su  cometido  a  las directivas  que les imparta la Secretaría  de  Estado  de  Seguridad Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Las  intervenciones que se dispongan o los veedores que se designen de conformidad  con  el  artículo  1, no importan la caducidad  de  las  sindicaturas,  auditorías  y  otros  órganos  de control establecidos en los organismos allí mencionados.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.- El Ministro de Bienestar Social queda facultado para dejar sin efecto  las intervenciones y las designaciones de veedores dispuestos  en  función    de  lo  establecido  en  el  artículo  1.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Derógase  toda  norma  legal, decreto-ley, decreto, resolución,  convención  o disposición de cualquier  naturaleza,  en cuanto se oponga a lo establecido en la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  La  presente  ley rige a partir de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección

Nacional  del Registro Oficial y archívese.