---
Fecha: 1972-09-27
Título: Ley 19.856
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000680
Id: 123456789-0abc-defg-g08-60000scanyel
---
# REGIMEN DE GARANTIA HORARIA PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA FRIGORIFICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  comprendido  en  el  régimen  de  garantía horaria    instituido  para  el  personal  obrero  de  la  industria frigorífica  por  el  Decreto 14.103/44 (Ley 12.921) y por la Ley 18 835,  al  personal de empleados,  de  supervisión,  técnico  y    de vigilancia.  Queda excluido del citado régimen el personal directivo y jerárquico.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos de la liquidación del beneficio de la garantía horaria, se procederá  en  todos  los  casos de conformidad con  las  condiciones  establecidas  en la convención  colectiva  de trabajo  vigente en la actividad y ajustándose  a  las  proporciones resultantes de la misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  el cómputo de la garantía respecto del personal remunerado mensualmente,  el valor horario será determinado sobre la base de DOSCIENTAS (200) horas al mes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La cantidad mensual a percibir efectivamente por cada trabajador comprendido,  no  excederá  en  ningún  caso  el  importe correspondiente  a la mayor remuneración asignada a la categoría  de empleados sin cargo,  según lo fijado por la convención colectiva de trabajo de aplicación en  la industria, ni será inferior al previsto por el artículo 2 del Decreto 14.103/44 (Ley 12.921).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  el  supuesto  contemplado por la Ley 18.835, caso fortuito  o  fuerza mayor que afecte  la  actividad  o  giro  de  la empresa, el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá  determinar,  en  cada caso,  el  plazo de aplicación del régimen establecido por esta Ley, teniendo presentes  las  circunstancias  que  condicionen el proceso productivo de la industria de que se trata.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  presente Ley tendrá vigencia a partir de la fecha de su sanción. Sus disposiciones  serán igualmente de aplicación con respecto a las situaciones actualmente  pendientes  que  afecten  al personal comprendido en el régimen de garantía.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-