---
Fecha: 1972-12-28
Título: Ley 20.056
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000633
Id: 123456789-0abc-defg-g33-60000scanyel
---
# PUBLICIDAD DE HECHOS REFERIDOS A MENORES DE EDAD.

## Ambito de aplicación.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prohíbese  en  todo el territorio de la República, la difusión o publicidad por cualquier  medio  de  sucesos referentes a menores  de dieciocho (18) años de edad incursos en  hechos  que  la ley califica  como  delitos  o  contravención o que sean víctimas de ellos, o que se encuentren en estado  de abandono o en peligro moral o material, o cuando por esa difusión o  publicidad  fuera escuchado o exhibido el menor o se hagan públicos sus antecedentes  personales o familiares de manera que pueda ser identificado.

Difusión autorizada por órganos competentes.

Exclúyese  de  dicha  prohibición  las  informaciones  que emitan  o autoricen  los  órganos judiciales o administrativos competentes  en el orden nacional o provincial.

## Sanciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  infracción  a  las disposiciones precedentes será sancionada con multa de quinientos  pesos ($ 500.-) a diez mil pesos ($10.000.-),  sin perjuicio del comiso  de  los  instrumentos  donde conste la difusión o publicidad y las demás sanciones administrativas a que hubiere lugar.

## Organos de aplicación de las sanciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La multa será aplicada por los jueces intervinientes o en su defecto,  por el órgano competente en materia de protección de menores en el orden  nacional  o  provincial  o el que se designe en este último, según corresponda.

## Recursos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Contra  las  sanciones  impuestas  por los jueces, se podrá  apelar  en  la  forma  determinada por las respectivas  leyes procesales.

Cuando  la  sanción fuera impuesta  por  órgano  administrativo,  el afectado podrá  interponer apelación por ante el tribunal competente en  el orden local.  En  la  Capital  Federal  la  apelación  deberá deducirse  dentro  del plazo de cinco (5) días hábiles de notificada la resolución, y entenderá  en  ella  el  juez  nacional  de primera instancia en lo correccional.

## Procedimiento para el cobro de la multa.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Una vez firme la multa, procederá su cobro por vía de ejecución de sentencia,  si  hubiera  sido  impuesta  por  autoridad judicial;  si  lo hubiera sido por órgano administrativo, se seguirá el procedimiento  de  ejecución  fiscal, a cuyo efecto tendrá fuerza ejecutiva el testimonio de la resolución  que  la  aplicó,  expedido por el titular de dicho órgano.

El  ministerio  público  de  menores,  o  el  órgano  administrativo competente,  según  el  caso,  serán  los encargados de promover  la ejecución  de  las  multas.  La  falta de ejecución  dentro  de  los treinta (30) días de quedar firme  la  resolución que las impuso, el retardo  en  el trámite o el abandono injustificado  de  éste,  será considerado falta grave.

## Destino de las multas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  producto  de  las  multas  se  destinará al Fondo Nacional del Menor en el orden nacional o a obras de  protección  de menores en jurisdicción provincial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.