---
Fecha: 2020-11-27
Título: LEY 27.594
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006939
Id: 123456789-0abc-defg-g93-96000scanyel
---
# Tranferencia a título gratuito al "Club Social y Cultural Deportivo Penales" de un inmueble propiedad del Estado nacional -Ministerio de Justicia de la Nación- Servicio Penitenciario Nacional de la ciudad de Santa Rosa, provincia de La Pampa

<a id="1"></a>
Artículo 1º- Transfiéranse a título gratuito al "Club Social y Cultural Deportivo Penales", previa mensura y registro de la misma, el dominio y todos los derechos y acciones que el Estado nacional posee sobre una fracción de treinta mil metros cuadrados del total del predio que cuenta con 257 hectáreas, perteneciente a un inmueble propiedad del Estado nacional -Ministerio de Justicia de la Nación- Servicio Penitenciario Nacional (Unidad N° 4), sito en Avenida Pueyrredón N° 1099 de la ciudad de Santa Rosa, provincia de La Pampa.

<a id="2"></a>
Art. 2°- El "Club Social y Cultural Deportivo Penales" deberá destinar el inmueble al desarrollo de actividades deportivas, sociales y culturales, no pudiéndose modificar su destino.

<a id="3"></a>
Art. 3°- Se establece un plazo de diez (10) años para el cumplimiento de lo previsto en el artículo 2°, vencido el cual sin que mediare observancia, procederá la retrocesión de dominio de esta transferencia de pleno derecho.

<a id="4"></a>
Art. 4°- Los gastos que demanden la transferencia de la titularidad del inmueble que se detalla en el artículo 1° de la presente ley estarán a cargo exclusivo del beneficiario.

<a id="5"></a>
Art. 5°- El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la transferencia de la titularidad del inmueble que se detalla en el artículo 1° en el término de ciento veinte (120) días de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="6"></a>
Art. 6°- La escritura traslativa de dominio se realizará por ante la Escribanía General de Gobierno de la Nación, como asimismo los trámites de inscripción respectivos.

<a id="7"></a>
Art. 7°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.