---
Fecha: 1985-09-30
Título: Ley 23.292
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003276
---
# PROHIBICION POR CINCO AÑOS DE INSTALACION DE NUEVAS FABRICAS DE AZUCAR MONOSACARIDA FRUCTUOSA

## CAPITULO I. De la instalación de fábricas

<a id="1"></a>
ARTICULO  1- Queda prohibida en todo el país, por el término de la vigencia de la  presente  ley,  la instalación de nuevos ingenios azucareros, ya sea que procesen caña  de azúcar o remolacha. Durante el mismo período también queda prohibida  la  instalación  de nuevas fábricas  de  azúcar monosacárido fructuosa y cualquier otra fábrica destinada a la  elaboración  de  edulcorantes calóricos, a excepción de las destinadas a la fabricación  de  mostos concentrados de uva y jugos concentrados de fruta. Queda, asimismo,  prohibido  el aumento de  la  capacidad industrial instalada, ya se tratare de ingenio  de caña de azúcar  o remolacha azucarera o de fábricas de jarabes y sus formas cristalinas  o  deshidratadas  de  fructuosa,  glucosa  o sus mezclas  cualquiera  fueran  las  proporciones  que tuvieran por fin participar en el mercado de edulcorantes.

## CAPITULO    II   Azúcar  de  remolacha  y  fructuosa.  Disposiciones generales

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Regúlase la producción y comercialización del azúcar de  remolacha  y  del  azúcar  monosacárido  fructosa  en  la  forma prevista en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3- Podrán ser fabricantes de azúcar de remolacha y de azúcar monosacárida  fructosa, quienes tengan fábricas en producción en  la  fecha  de sanción  de  esta  ley.  Los  fabricantes  deberán inscribirse en los  registros que creare la autoridad de aplicación, y estarán obligados a  suministrar  los  informes  y  presentar  las declaraciones  juradas  y  demás  documentación  que  indicare dicha autoridad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4- La autoridad de aplicación fijará cada año los cupos nacionales  de  producción  de  azúcar  de  remolacha  y  de  azúcar monosacárida    fructosa,    en  base  seca,  que  constituirán  las cantidades totales que se podrán  producir  en  el  país  en  el año siguiente.  Durante  el  primer año a partir de la sanción de la ley la producción de tales azúcares  no podrá ser superior a veinticinco mil (25.000) toneladas para el azúcar  de  remolacha  y  a ochenta y cinco  mil (85.000) toneladas para azúcar monosacárida fructosa,  en base seca.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5- Los fabricantes deben ajustar la incorporación de su producción   al  consumo  nacional,  mediante  cuotas  que  fije  la autoridad de  aplicación  en  función de las necesidades del mercado consumidor.  Dichas  cuotas se prorratearán  entre  los  fabricantes según  los cupos de producción  que  les  correspondan.  También  se entiende  por  incorporación  al  consumo  la utilización del azúcar como  insumo  de  artículos elaborados por el propio  fabricante  de azúcar.

Ninguna persona física  o  jurídica,  nacional  o extranjera, podrá incorporar  azúcar  de  remolacha  o  fructosa  al  consumo  interno argentino  fuera  de  las  cuotas  fijadas  por  la  autoridad    de aplicación.

En  caso  de  ejecución  judicial contra un fabricante de azúcar de remolacha o fructosa, en la  que se disponga la venta de azúcar o de fructosa, antes de proceder al  remate, la autoridad judicial deberá comunicar la sentencia -con información  sobre  los antecedentes del juicio-  a  la  autoridad de aplicación a efectos de  que  la  misma comunique al juzgado  la  cantidad  de  azúcar  o fructosa que puede rematarse  con  imputación  a la cuota de incorporación  al  consumo nacional de que disponga el ejecutado,  no  pudiendo la cantidad por rematarse  en  cada  mes exceder de la cuota o saldo  de  cuota  que tuviese disponible.

## CAPITULO III Azúcar de remolacha

<a id="6"></a>
ARTICULO 6- Teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 4, a partir  del  segundo  año  de  sanción de la ley el cupo nacional de producción de azúcar de remolacha  será  igual  al  del año anterior con los mismos aumentos o disminuciones porcentuales  que  se  fijen sobre  el  cupo  nacional  de  producción  de  azúcar  de caña, y se prorratearán  entre  los  fabricantes  en  función  de  su  cupo  de producción en el año anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  La autoridad de aplicación queda facultada para fijar cuotas de exportación  obligatoria de azúcar remolacha, que se prorratearán entre los ingenios  de  remolacha  de  acuerdo  con  el tonelaje  total  de  azúcar  producido por cada uno en el mismo año.

El  porcentaje de exportación  obligatoria  con  respecto  al  cupo nacional  de  producción  será  el  mismo para el azúcar de caña que para el azúcar de remolacha.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-  La  autoridad  de  aplicación  determinará  las características  del  azúcar  y  los  volúmenes  que  producirá cada ingenio  de  remolacha con destino a exportación. Tales azúcares  no podrán ser comercializados  en el mercado interno salvo autorización expresa de la autoridad de aplicación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9- La producción de azúcar de remolacha para exportación  a que se refiere el artículo anterior y el cumplimiento de ésta, deberán  realizarse  dentro  de  los  plazos  que  fije  la autoridad de aplicación.

Los  ingenios  le  informarán en la forma que ella establezca sobre los  contratos  que  suscriban   con  destino  a  exportación  y  su cumplimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10-  La  autoridad de aplicación queda facultada para disponer la reducción de  las  cantidades autorizadas o fijadas para exportación siempre que medie causa fundada.

Si la medida afectara contrataciones  en firme, que se considerarán tales  de  acuerdo a las exigencias que determine  la  autoridad  de aplicación, el azúcar contratado podrá exportarse previa autorización  de  la  misma  y se imputará a cuenta de exportaciones del año siguiente del mismo ingenio respectivo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11-  La autoridad de aplicación adoptará los recaudos que  fueren  menester  para    garantizar  el  cumplimiento  de  las exportaciones obligatorias establecidas  en  función de lo dispuesto en  el  artículo  7,  cuando  no  exista interés por  parte  de  los ingenios y se vea la posibilidad de perder mercados.

## CAPITULO IV Azúcar monosacárido fructosa

<a id="12"></a>
ARTICULO 12- Teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 4, a partir  del  segundo  año  de  sanción de la ley el cupo nacional de producción de azúcar monosacárido  fructosa en base seca, será igual al año anterior con los mismos aumentos o disminuciones porcentuales que se fijen sobre el cupo  nacional  de  producción de azúcar  de  caña,  para el mercado interno, y se prorratearán  entre los fabricantes en función  de  su  cupo  de  producción  en  el año anterior.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13-  El  tonelaje  del cupo nacional de producción de azúcar de caña, para el mercado base  seca  será  prorrateado por la autoridad de aplicación entre los fabricantes, proporcionalmente  al cupo  básico  de  cada  fabricante  a que se refiere el artículo 14.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14- El cupo básico de los fabricantes será igual a la producción alcanzada  durante  1984,  siempre que el total fabricado por  todos  ellos  no  supere  las  ochenta  y  cinco  mil  (85.000) toneladas  de  azúcar  monosacárido  fructosa, en  base  seca;  caso contrario se prorrateará en la proporción  que  a  cada uno de ellos le corresponda, hasta alcanzar dicho volumen.

Para  los  fabricantes  con  establecimientos  puestos  en   marcha durante  1984, el cupo básico se determinará anualizando el tonelaje obtenido durante  el  mes calendario de mayor producción en ese año.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15-  Una  vez  establecidos  los  cupos  de todos los fabricantes  inscriptos,  el  cupo  anual de cada uno de ellos  será igual  al  del  año anterior con los aumentos  o  disminuciones  que proporcionalmente  les  corresponda  en  función de la variación del cupo  nacional  de  producción de azúcar monosacárido  fructosa,  en base seca.

## CAPITULO V Disposiciones generales

<a id="16"></a>
ARTICULO  16-  El  Ministerio  de Economía de la Nación será la autoridad  de aplicación de la presente  ley  pudiendo  delegar  sus funciones  y    facultades   en  organismos  bajo  su  jurisdicción.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17-  En  cuanto  fuere compatible será aplicable a la presente  ley el régimen de infracciones,  penalidades  y  recursos previstos en  los  artículos  70  a 85 de la ley 19.597 y sus normas modificatorias y reglamentarias. Cuando  en  el capítulo X de la ley 19.597  se  dice  "azúcar" entiéndese que se refiere  al  azúcar  de remolacha y/o azúcar monosacárido fructosa, base seca.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18- Cuando por cualquier causa las multas impuestas no sean  abonadas  dentro  del  plazo  legal  previsto  al  efecto,  la autoridad  de aplicación o, en su caso, los jueces, a los efectos de la liquidación  definitiva,  de  oficio,  procederán a actualizarlas teniendo en cuenta la variación ocurrida entre  el mes de aplicación de la sanción y del efectivo pago.

En ambos casos se utilizará el nivel general de  Indice  de Precios Mayoristas  que  elabora el INDEC (Instituto Nacional de Estadística y Censos).

Las multas, una vez  firmes,  devengarán  un  interés  del ocho por ciento (8 %) anual.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19- La presente ley es de orden público y regirá por el término  de  cinco  (5) años, computados a partir de su publicación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20- Comuníquese al Poder Ejecutivo.