---
Fecha: 1967-08-30
Título: LEY 17.418
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001167
Id: 123456789-0abc-defg-g76-11000scanyel
---
# LEY DE SEGUROS.

## TITULO I DEL CONTRATO DE SEGURO

### CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

#### SECCION I Concepto y celebración

##### Definición.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Hay contrato de seguro cuando el asegurador se obliga, mediante una  prima  o  cotización,  a resarcir un daño o cumplir la prestación convenida si ocurre el evento previsto.

##### Objeto.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  El  contrato  de seguro puede tener por objeto toda clase  de riesgos si existe interés  asegurable,  salvo  prohibición expresa de la ley.

##### Inexistencia de riesgo.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  El  contrato  de  seguro es nulo si al tiempo de su celebración  el siniestro se hubiera  producido  o  desaparecido  la posibilidad de que se produjera.

Si se acuerda  que  comprende  un período anterior a su celebración, el contrato  es  nulo  sólo  si  al  tiempo  de  su  conclusión  el asegurador conocía la imposibilidad de  que ocurriese el siniestro o el tomador conocía que se había producido.

##### Naturaleza. Propuesta. Propuesta de Prórroga

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El contrato de seguro es consensual; los derechos y obligaciones recíprocos  del  asegurador y asegurado, empiezan desde que se ha celebrado la convención,  aun antes de emitirse la póliza.

La propuesta del contrato de seguro,  cualquiera  sea  su  forma, no obliga al asegurado ni al asegurador. La propuesta puede supeditarse  al  previo conocimiento  de las condiciones generales.

La propuesta de prórroga del contrato se  considera  aceptada por el asegurador si  no  la  rechaza  dentro  de  los quince días  de  su recepción. Esta disposición no se aplica a los  seguros de personas.

#### SECCION II Reticencia

##### Reticencia. Concepto. Plazo para impugnar.

<a id="5"></a>
ARTICULO      5.-  Toda  declaración  falsa  o  toda  reticencia  de circunstancias  conocidas  por el asegurado, aun hechas de buena fe, que a juicio de peritos hubiese  impedido  el  contrato o modificado sus  condiciones si  el  asegurador  hubiese  sido  cerciorado  del verdadero estado del riesgo, hace nulo el contrato.

El asegurador debe impugnar el contrato dentro de los  tres meses de haber conocido la reticencia o falsedad.

##### Falta de dolo.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.- Cuando la reticencia no dolosa es alegada en el plazo del artículo  5., el asegurador, a su exclusivo juicio, puede anular el contrato restituyendo  la  prima  percibida  con deducción de los gastos, o reajustarla con la conformidad del asegurado  al verdadero estado  del  riesgo.  En  los seguros de vida el reajuste puede  ser impuesto al asegurador cuando  la nulidad fuere perjudicial para el asegurado, si el contrato fuere reajustable a juicio  de peritos y se  hubiera  celebrado  de  acuerdo  a  la  práctica comercial  del asegurador.

Si  el  contrato  incluye  varias personas o intereses se aplica el artículo 45.

##### Reajuste del seguro de vida después del siniestro.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  En los seguros de vida cuando el asegurado fuese de buena fe y la reticencia  se  alegase  en  el  plazo del articulo 5, después  de ocurrido el siniestro, la prestación  debida se reducirá si el contrato fuese reajustable conforme al artículo 6.

##### Dolo o mala fe.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  Si  la  reticencia  fuese  dolosa  o de mala fe, el asegurador tiene derecho a las primas de los períodos  transcurridos y  del  período  en cuyo  transcurso invoque la reticencia o  falsa declaración.

##### Siniestro en el plazo para impugnar.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.- En todos los casos, si el siniestro ocurre durante el plazo para impugnar,  el  asegurador  no  adeuda prestación alguna, salvo el valor de rescate que corresponda en  los  seguros  de vida.

##### Celebración por representación. Celebración por cuenta ajena.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Cuando el contrato se celebre con un representante del asegurado, para  juzgar  la  reticencia  se tomarán en cuenta el conocimiento y la conducta del representado y  del  representante, salvo cuando éste actúe en la celebración del contrato simultáneamente en  representación  del asegurado y del asegurador.

En  el seguro por cuenta ajena se aplicarán  los  mismos  principios respecto del tercero asegurado y del tomador.

#### SECCION III Póliza

##### Prueba del contrato. Póliza.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  El contrato de seguro sólo puede probarse por escrito; sin embargo, todos los demás medios de prueba, inclusive cualquier medio digital, serán admitidos, si hay principio de prueba por escrito.

El  asegurador entregará al tomador una póliza debidamente  firmada, con redacción  clara y fácilmente legible. La póliza deberá contener los nombres y domicilios  de  las  partes;  el  interés o la persona asegurada; los riesgos asumidos; el momento desde  el  cual éstos se asumen y el plazo; la prima o cotización; la suma asegurada;  y  las condiciones  generales  del  contrato. Podrán incluirse en la póliza condiciones particulares. Cuando el seguro se contratase simultáneamente  con varios aseguradores  podrá  emitirse  una  sola póliza.

##### Diferencias entre propuesta y póliza.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Cuando el texto de la póliza difiera del contenido de  la propuesta, la  diferencia  se  considerará  aprobada  por  el tomador  si no reclama dentro de un mes de haber recibido la póliza.

Esta aceptación  se  presume  sólo  cuando el asegurador advierte al tomador sobre este derecho por cláusula  inserta  en forma destacada en el anverso de la póliza.

La  impugnación no afecta la eficacia del contrato en  lo  restante, sin perjuicio  del  derecho  del  tomador de rescindir el contrato a ese momento.

##### Pólizas a la orden y al portador: régimen. Liberación del asegurado. Robo, pérdida o destrucción de la póliza. Seguros de Personas.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  La  transferencia  de  las pólizas a la orden o al portador importa transmitir los derechos contra  el  asegurador; sin embargo pueden oponerse al tenedor las mismas defensas  que  podrían hacerse  valer contra el asegurado referentes al contrato de seguro, salvo la falta  de  pago  de  la prima si su deuda no resulta de la póliza.

El  asegurador  se libera si cumple sus  prestaciones  respecto  del endosatario o del portador de la póliza.

En caso de robo,  pérdida o destrucción de la póliza a la orden o al portador puede acordarse  su  reemplazo  por  prestación de garantía suficiente.

En    los  seguros  de  personas  la  póliza  debe  ser  nominativa.

##### Duplicado de declaraciones y póliza.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.- El asegurado tiene derecho, mediante el pago de los gastos correspondientes,   a  que  se  le  entregue  copia  de  las declaraciones que formuló para  la  celebración del contrato y copia no negociable de la póliza.

#### SECCION IV Denuncias y declaraciones Cumplimiento. Conocimiento del asegurador.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.- Las denuncias y declaraciones impuestas por esta ley o por el contrato  se  consideran cumplidas si se expiden dentro del término fijado. Las partes  incurren en mora por el mero vencimiento del plazo.

El asegurador no puede invocar  las  consecuencias  desventajosas de la omisión o del retardo de una declaración, denuncia o notificación,    si  a  la  época en  que  debió  realizarse  tenía conocimiento de las  circunstancias  a  las que  ellas se refieren.

#### SECCION V Competencia y domicilio Competencia. Domicilio.

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.- Se prohibe la constitución de domicilio especial. Es admisible la  prórroga  de  la  jurisdicción  dentro  del país.

El  domicilio  en  el que las partes deben efectuar las denuncias  y declaraciones previstas  en  la  ley  o  en el contrato es el último declarado.

#### SECCION VI Plazo

##### Período de seguro.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Se  presume que el período de seguro es de un año, salvo que por la naturaleza  del  riesgo  la  prima  se  calcule por tiempo distinto.

##### Comienzo y fin de la cobertura. Cláusulas de rescisión.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  La  responsabilidad  del asegurador comienza a las doce horas del día en el que se inicia la  cobertura y termina a las doce  horas  del último día del plazo establecido,  salvo  pacto  en contrario.

No obstante el  plazo  estipulado, y con excepción de los seguros de vida, podrá convenirse que  cualquiera  de las partes tendrá derecho a rescindir el contrato sin expresar causa.  Si el asegurador ejerce la facultad de rescindir, deberá dar un preaviso  no menor de quince días y reembolsar la prima proporcional por el plazo  no corrido. Si el asegurado opta por la rescisión, el asegurador tendrá  derecho  a la  prima devengada por el tiempo transcurrido, según las tarifas de corto plazo.

##### Prórroga tácita. Por plazo indeterminado.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.- La prórroga tácita prevista en el contrato, sólo es eficaz por el  término  máximo de un período de seguro, salvo en los seguros flotantes.

Cuando el contrato se celebre  por  tiempo indeterminado, cualquiera de  las partes  puede rescindirlo de acuerdo  al  artículo  18.  Es lícita la renuncia de  este  derecho  de  rescisión  por  un  plazo determinado,  que no exceda de cinco años. Las disposiciones de este párrafo no se aplican al seguro de vida.

##### Liquidación y cesión de cartera: rescisión.

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.- La liquidación voluntaria de la empresa aseguradora y la cesión de  cartera  aprobada  por la autoridad de contralor, no autorizan la rescisión del contrato.

#### SECCION VII

##### Por cuenta ajena

###### Validez.

<a id="21"></a>
ARTICULO    21.-  Excepto  lo  previsto para los seguros de vida, el contrato puede celebrarse por cuenta  ajena,  con  o sin designación del  tercero asegurado.  En  caso de duda, se presume que  ha  sido celebrado por cuenta propia.

En cuanto se contrate por cuenta  de  quien  corresponda  o  de otra manera quede  indeterminado  si  se  trata  de un seguro por cuenta propia  o  ajena, se aplicarán las disposiciones  de  esta  sección cuando resulte que se aseguró un interés ajeno.

###### Obligación del asegurador.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.- El seguro por cuenta ajena obliga al asegurador aún cuando el tercero  asegurado invoque el contrato después de ocurrido el siniestro.

###### Derechos del tomador Derechos: tomador.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Cuando se encuentre en posesión de la póliza, el tomador puede disponer a nombre  propio de los derechos que resultan del contrato.

Puede igualmente cobrar la indemnización  pero  el  asegurador tiene el derecho de  exigir  que  el  tomador  acredite  previamente  el consentimiento  del asegurado, a menos que el tomador demuestre  que contrató por mandato  de aquél o en razón de una obligación legal.

##### Derechos del asegurado

###### Derechos: asegurado.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  Los derechos que derivan del contrato corresponden al asegurado si posee  la póliza. En su defecto no puede disponer de esos derechos ni hacerlos  valer judicialmente sin el consentimiento del tomador.

###### Retención de la póliza por el tomador.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.- El tomador no está obligado a entregar la póliza al asegurado, ni  al síndico ni al liquidador del concurso o quiebra de aquél antes de que se le  haya  abonado  cuanto  le corresponda en razón  del  contrato. Puede cobrarse, con prelación al  asegurado  o sus acreedores  sobre  el  importe debido o pagado por el asegurador

###### Reticencia y conocimiento del asegurado.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-  Para  la  aplicación  del artículo 10, no se podrá alegar que el contrato se celebró sin conocimiento  del  asegurado, si al tiempo  de concertarlo  no se hizo saber al asegurador que se actuaba por cuenta de tercero.

#### SECCION VIII Prima

##### Obligado al pago. Compensación.

<a id="27"></a>
ARTICULO    27.- El tomador es el obligado al pago de la prima.

En el seguro  por  cuenta  ajena,  el  asegurador tiene el derecho a exigir el pago de la prima al asegurado,  si  el tomador ha caído en insolvencia.

El  asegurador  tiene  derecho  a compensar sus créditos  contra  el tomador en razón  del contrato, con  la  indemnización  debida  al asegurado o la prestación debida al beneficiario.

##### Pago por tercero.

<a id="28"></a>
ARTICULO    28.-  Salvo  oposición  del  asegurado, el asegurador no puede rehusar  el pago de la prima ofrecido  por  tercero,  con  la limitación del artículo 134.

##### Lugar de pago.

<a id="29"></a>
ARTICULO    29.- La prima se pagará en el domicilio del asegurador o en el lugar convenido por las partes.

El lugar de pago  se  juzgará  cambiado  por  una práctica distinta, establecida sin mora del tomador; no obstante,  el  asegurador podrá dejarla sin efecto comunicando al tomador que en lo sucesivo  pague en el lugar convenido.

##### Exigibilidad de la prima. Crédito tácito.

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.-  La  prima  es  debida  desde  la  celebración  del contrato, pero  no  es  exigible  sino contra entrega de la póliza, salvo que se haya emitido un certificado  o  instrumento  provisorio de cobertura.

En  caso  de  duda,  las primas sucesivas se deben al comenzar  cada período de seguro.

La entrega de la póliza  sin la percepción de la prima hace presumir la concesión de crédito para su pago.

##### Mora en el pago de la prima. Efectos.

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.-  Si el pago de la primera prima o de la prima única no se efectuara oportunamente,  el  asegurador  no  será responsable por el siniestro ocurrido antes del pago.

En  el supuesto del párrafo tercero del artículo 30, en  defecto  de convenio entre  partes,  el  asegurador podrá rescindir el contrato con un plazo de denuncia de un  mes. La rescisión no se producirá si la  prima es pagada antes del vencimiento  del  plazo  de  denuncia.

El asegurador  no será responsable por el siniestro ocurrido durante el plazo de denuncia,  después  de  dos días de notificada la opción de rescindir.

##### Derecho del asegurador.

<a id="32"></a>
ARTICULO    32.- Cuando la rescisión se produzca por mora en el pago de la prima,  el  asegurador  tendrá  derecho  al  cobro de la prima única o a la prima del período en curso.

##### Pago de la prima reajustada por reticencia.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  En  los  casos de reticencia en que corresponda el reajuste por esta ley, la diferencia  se  pagará  dentro  del mes de comunicada al asegurado.

##### Reajuste por disminución del riesgo.

<a id="34"></a>
ARTICULO    34.-  Cuando  el asegurado ha denunciado erróneamente un riesgo más grave, tiene derecho  a  la rectificación de la prima por los períodos posteriores a la denuncia  del  error,  de acuerdo a la tarifa  aplicable  al tiempo  de la celebración del contrato.  Cuando  el  riesgo ha disminuido,  el  asegurado  tiene  derecho  al reajuste de la  prima  por los períodos posteriores, de acuerdo a la tarifa  aplicable al tiempo  de  la  denuncia  de  la  disminución.

##### Reajuste de la prima por agravación del riesgo.

<a id="35"></a>
ARTICULO     35.-  Cuando  existiera  agravación  del  riesgo  y  el asegurador optase por no rescindir el contrato o la rescisión fuese improcedente, corresponderá  el  reajuste de la prima de acuerdo al nuevo  estado  del riesgo desde  la  denuncia,   según  la  tarifa aplicable en este momento.

#### SECCION IX Caducidad Caducidad convencional. Cargas y obligaciones anteriores al siniestro. Cargas y obligaciones posteriores al siniestro. Efectos sobre la prima.

<a id="36"></a>
ARTICULO    36.-  Cuando por esta ley no se ha determinado el efecto del incumplimiento  de una carga u obligación impuesta al asegurado, las partes pueden convenir  en  la  caducidad  de  los  derechos del asegurado si el incumplimiento obedece a su culpa o negligencia,  de acuerdo al siguiente régimen:

a)  Si  la carga u obligación debe cumplirse antes del siniestro, el asegurador deberá alegar la caducidad dentro del mes de conocido el incumplimiento.

Cuando el siniestro  ocurre  antes  de  que  el asegurador alegue la caducidad, sólo  se  deberá la prestación si el  incumplimiento  no influyó en el acaecimiento  del  siniestro  o  en la extensión de la obligación del asegurador;

b) Si la carga u obligación debe ejecutarse después  del  siniestro, el asegurador  se  libera por el incumplimiento si el mismo influyó en la extensión de la obligación asumida.

En caso de caducidad  corresponde  al  asegurador  la  prima  por el período en curso al tiempo en que conoció el incumplimiento de  la obligación o carga.

#### SECCION X Agravación del riesgo

##### Agravación del riesgo. Concepto y rescisión.

<a id="37"></a>
ARTICULO    37.-  Toda agravación del riesgo asumido que, si hubiese existido al tiempo  de  la  celebración, a juicio de peritos hubiera impedido  el contrato  o  modificado   sus  condiciones,  es  causa especial de rescisión del mismo.

##### Denuncia.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- El tomador debe denunciar al asegurador las agravaciones causadas por un hecho suyo antes de que se produzcan; y las debidas a un hecho ajeno, inmediatamente después de conocerlas.

##### Efectos: provocado por el tomador.

<a id="39"></a>
ARTICULO   39.- Cuando la agravación se deba a un hecho del tomador, la cobertura  queda  suspendida.  El  asegurador,  en  el término de siete días, deberá notificar su decisión de rescindir.

##### Efectos: por hecho ajeno al tomador. Efectos en caso siniestro.

<a id="40"></a>
ARTICULO    40.-  Cuando  la agravación resulte de un hecho ajeno al tomador o si éste debió permitirlo  o  provocarlo por razones ajenas a  su  voluntad,  el asegurador deberá notificarle  su  decisión  de rescindir dentro del  término de  un mes y con un preaviso de siete días. Se aplicará el artículo 39 si  el riesgo no se hubiera asumido según las prácticas comerciales del asegurador.

Si el tomador omite denunciar la agravación,  el  asegurador no está obligado a su  prestación  si el siniestro se produce  durante  la subsistencia  de  la agravación   del  riesgo,  excepto  que:

a) El tomador incurra en la omisión o demora sin culpa o negligencia;

b)  El  asegurador conozca la agravación  al  tiempo  en  que  debía hacérsele la denuncia.

##### Efectos de la rescisión.

<a id="41"></a>
ARTICULO    41.- La rescisión del contrato da derecho al asegurador:

a) Si la agravación  del  riesgo  le fue comunicada oportunamente, a percibir la  prima  proporcional  al  tiempo    transcurrido;

b) Si no le fue comunicada oportunamente, a percibir  la  prima  por el período de seguro en curso.

##### Extinción del derecho a rescindir.

<a id="42"></a>
ARTICULO    42.-  El derecho a rescindir se extingue si no se ejerce en  los plazos previstos,  o  si  la  agravación  ha  desaparecido.

##### Agravación excusada.

<a id="43"></a>
ARTICULO    43.- Las disposiciones sobre agravación del riesgo no se aplican en los  supuestos  en  que  se  provoque  para  precaver  el siniestro  o  atenuar sus consecuencias o por un deber de humanidad generalmente aceptado.

##### Agravaciones entre la propuesta y la aceptación.

<a id="44"></a>
ARTICULO    44.-  Las  disposiciones  de  esta  sección  son también aplicables a  la  agravación producida entre la presentación  y  la aceptación de la propuesta  de  seguro  que no fuere conocida por el asegurador al tiempo de su aceptación.

##### Pluralidad de intereses o personas.

<a id="45"></a>
ARTICULO   45.- Cuando el contrato comprende pluralidad de intereses o de personas  y  la  agravación  sólo  afecta  parte  de  ellos, el asegurador puede  rescindir  todo  el  contrato  si  no  lo hubiese celebrado  en  las mismas  condiciones respecto de los intereses  o personas no afectados.

Si  el  asegurador ejercita su  derecho  de  rescindir  el  contrato respecto de una parte de los intereses, el tomador puede rescindirlo  en  lo  restante con  aplicación  del  artículo 41, en cuanto a la prima.

La misma regla es aplicable cuando el asegurador se libera por esta causa.

#### SECCION XI Denuncia del siniestro

##### Denuncia. Informaciones. Documentos. Exigencias prohibidas. Facultad del Asegurador.

<a id="46"></a>
ARTICULO   46.- El tomador, o derechohabiente en su caso, comunicará al asegurador  el    acaecimiento  del  siniestro dentro de los tres días de conocerlo. El asegurador no podrá  alegar  el  retardo  o la omisión  si interviene  en  el  mismo  plazo  en las operaciones de salvamento  o  de comprobación  del  siniestro  o  del  daño.  Además,  el  asegurado está obligado a suministrar al asegurador,  a su pedido, la  información  necesaria  para verificar el siniestro o la  extensión  de  la prestación  a su cargo  y  a  permitirle  las indagaciones necesarias a tal fin.

El  asegurador  puede requerir prueba  instrumental  en  cuanto  sea razonable que la  suministre  el asegurado. No es válido convenir la limitación de los medios de prueba,  ni  supeditar la prestación del asegurador a un reconocimiento, transacción  o  sentencia  pasada en autoridad  de  cosa juzgada, sin perjuicio de la aplicación de  las disposiciones  legales    sobre   cuestiones   prejudiciales.  El  asegurador  puede  examinar  las  actuaciones administrativas  o judiciales motivadas  o  relacionadas  con   la  investigación  del siniestro,  o constituirse  en  parte civil en la  causa  criminal.

##### Mora. Sanción.

<a id="47"></a>
ARTICULO   47.- El asegurado pierde el derecho a ser indemnizado, en el supuesto  de  incumplimiento de la carga prevista en el párrafo 1 del artículo 46, salvo  que  acredite  caso fortuito, fuerza mayor o imposibilidad de hecho sin culpa o negligencia.

##### Incumplimiento malicioso del artículo 46, párrafo 2.

<a id="48"></a>
ARTICULO    48.- El asegurado pierde el derecho a ser indemnizado si deja de cumplir  maliciosamente las cargas previstas en el párrafo 2 del  artículo 46 o exagera  fraudulentamente  los  daños  o  emplea pruebas falsas para acreditar los daños.

#### SECCION XII Vencimiento de la obligación del asegurador.

##### Epoca del pago.

<a id="49"></a>
ARTICULO    49.-  En  los seguros de daños patrimoniales, el crédito del asegurado se pagará  dentro  de  los  quince  días  de fijado el monto  de  la indemnización o de la aceptación de la indemnización ofrecida, una vez vencido el plazo del artículo 56.

En los seguros de  personas  el  pago  se  hará dentro de los quince días de notificado el siniestro, o de acompañada,  si procediera, la información complementaria  del  artículo  46, párrafos  segundo  y tercero.

##### Mora.

<a id="50"></a>
ARTICULO    50.- Es nulo el convenio que exonere al asegurador de la responsabilidad por su mora.

##### Pago a cuenta. Suspensión del término. Seguro de accidentes personales. Mora del asegurador.

<a id="51"></a>
ARTICULO    51.-  Cuando el asegurador estimó el daño y reconoció el derecho del asegurado  o  de su derechohabiente, éste puede reclamar un pago a cuenta si el procedimiento  para  establecer la prestación debida  no  se  hallase terminado un mes después  de  notificado  el siniestro. El pago  a  cuenta  no será  inferior  a  la mitad de la prestación reconocida u ofrecida por el asegurador.

Cuando  la  demora  obedezca a omisión del asegurado, el término  se suspende hasta que éste  cumpla las cargas impuestas por la ley o el contrato.

En  el seguro de accidentes  personales,  si  para  el  supuesto  de incapacidad   temporaria  se  convino  el  pago  de  una  renta,  el asegurado tiene  derecho a un pago a cuenta luego de transcurrido un mes.

El asegurador incurre  en  mora  por  el  mero  vencimiento  de  los plazos.

#### SECCION XIII Rescisión por siniestro parcial Epoca. Por el asegurador. Por el asegurado. No rescisión: efectos.

<a id="52"></a>
ARTICULO    52.-  Cuando  el  siniestro  sólo causa un daño parcial, ambas partes pueden rescindir unilateralmente  el  contrato hasta el momento del pago de la indemnización.

Si  el  asegurador  opta  por  rescindir, su responsabilidad  cesará quince días después de haber notificado  su decisión al asegurado, y reembolsará la prima por el tiempo no transcurrido  del  período  en curso  en  proporción  al remanente  de  la  suma  asegurada.  Si  el  asegurado opta por la rescisión, el asegurador conservará el derecho a la  prima  por  el  período  en  curso,  y reembolsará la percibida por los períodos futuros.

Cuando el contrato no se rescinde el asegurador sólo  responderá  en el  futuro por el remanente de la suma asegurada, salvo estipulación en contrario.

#### SECCION XIV Intervención de auxiliares en la celebración del contrato Auxiliares: facultades.

<a id="53"></a>
ARTICULO    53.-  El productor o agente de seguro, cualquiera sea su vinculación  con  el    asegurador,  autorizado  por  éste  para  la mediación, sólo está facultado  con  respecto  a  las operaciones en las cuales interviene, para:

a) Recibir propuestas de celebración y modificación  de contratos de seguro;

b) Entregar los instrumentos emitidos por el asegurador,  referentes a contratos o sus prórrogas;

c) Aceptar el pago de la prima si se halla en posesión de un  recibo del asegurador. La firma puede ser facsimilar.

##### Agente institorio. Zona asignada.

<a id="54"></a>
ARTICULO    54.-  Cuando  el  asegurador  designa un representante o agente con facultades  para  actuar en su nombre  se  aplican  las reglas  del mandato. La facultad  para  celebrar  seguros  autoriza también  para  pactar modificaciones  o  prórrogas,  para  recibir notificaciones  y  formular declaraciones   de  rescisión,  salvo limitación  expresa.  Si  el representante o agente  de  seguro  es designado para un determinado distrito o zona,  sus  facultades se limitan a negocios o actos jurídicos que se refieran a contratos  de seguro  respecto de cosas que se hallen en el distrito o zona, o con las personas que tienen allí su residencia habitual.

##### Conocimiento equivalente.

<a id="55"></a>
ARTICULO    55.- En los casos del artículo anterior, el conocimiento del representante    o   agente  equivale  al  del  asegurador  con referencia a los seguros que está autorizado a celebrar.

#### SECCION XV Determinación de la indemnización. Juicio pericial

##### Reconocimiento del derecho. Plazo. Silencio.

<a id="56"></a>
ARTICULO    56.-  El asegurador debe pronunciarse acerca del derecho del asegurado dentro  de los treinta días de recibida la información complementaria prevista  en  los  párrafos 2 y 3 del artículo 46. La omisión de pronunciarse importa aceptación.

##### Juicio arbitral. Juicio de peritos.

<a id="57"></a>
ARTICULO    57.- Son nulas las cláusulas compromisorias incluidas en la póliza. La  valuación  del  daño  puede  someterse  a  juicio  de peritos.

#### SECCION XVI Prescripción

##### Término. Prima pagadera en cuotas. Interrupción. Beneficiario.

<a id="58"></a>
ARTICULO    58.-  Las  acciones  fundadas  en  el contrato de seguro prescriben en el plazo de un año, computado desde que la correspondiente obligación es exigible.

Cuando  la  prima  debe pagarse en cuotas, la prescripción  para  su cobro se computa a partir  del vencimiento de la última cuota. En el caso del último párrafo del  artículo  30,  se  computa desde que el asegurador intima el pago.

Los  actos del procedimiento establecido por la ley  o  el  contrato para la liquidación  del  daño  interrumpe  la prescripción para el cobro de la prima y de la indemnización.

En el seguro de vida, el plazo de prescripción  para el beneficiario se computa desde que conoce la existencia del beneficio,  pero  en ningún caso excederá de tres años desde el siniestro.

##### Abreviación.

<a id="59"></a>
ARTICULO    59.- El plazo de la prescripción no puede ser abreviado.

Tampoco es válido  fijar  plazo  para  interponer  acción  judicial.

### CAPITULO II SEGUROS DE DAÑOS PATRIMONIALES

#### SECCION I Disposiciones generales

##### Objeto.

<a id="60"></a>
ARTICULO    60.-  Puede ser objeto de estos seguros cualquier riesgo si existe interés económico  lícito  de  que un siniestro no ocurra.

##### Obligación del asegurador. Medida.

<a id="61"></a>
ARTICULO    61.-  El  asegurador  se  obliga a resarcir, conforme al contrato, el daño patrimonial causado por  el  siniestro sin incluir el  lucro  cesante, salvo cuando haya sido expresamente  convenido.

Responde sólo hasta el  monto de la suma asegurada, salvo que la ley o el contrato dispongan diversamente.

##### Suma asegurada: reducción. Nulidad.

<a id="62"></a>
ARTICULO    62.-  Si  la suma asegurada supera notablemente el valor actual del interés asegurado,  el  asegurador  o  el  tomador pueden requerir su reducción.

El  contrato  es nulo si se celebró con la intención de enriquecerse indebidamente con  el  excedente  asegurado. Si a la celebración del contrato el asegurador no conocía esa  intención,  tiene  derecho  a percibir  la prima por el período de seguro durante el cual adquiere este conocimiento.

##### Valor tasado.

<a id="63"></a>
ARTICULO    63.-  El  valor  del  bien a que se refiere el seguro se puede fijar en un importe determinado,  que expresamente se indicará como tasación. La estimación será el valor  del  bien al momento del siniestro, excepto que el asegurador acredite que supera notablemente este valor.

##### Universalidad o conjunto de cosas.

<a id="64"></a>
ARTICULO    64.- Si el contrato incluye una universalidad o conjunto de cosas, comprende  las  cosas  que  se incorporen posteriormente a esa universalidad o conjunto.

##### Sobreseguro. Infraseguro.

<a id="65"></a>
ARTICULO   65.- Si al tiempo del siniestro el valor asegurado excede del valor asegurable,  el  asegurador  sólo está obligado a resarcir el  perjuicio efectivamente sufrido; no obstante,  tiene  derecho  a percibir la totalidad de la prima.

Si  el    valor  asegurado  es  inferior  al  valor  asegurable,  el asegurador sólo indemnizará el daño en la proporción que resulte de ambos valores, salvo pacto en contrario.

##### Vicio propio.

<a id="66"></a>
ARTICULO    66.-  El  asegurador no indemnizará los daños o pérdidas producidos por vicio propio  de  la  cosa, salvo pacto en contrario.

Si el vicio hubiere agravado el daño,  el asegurador indemnizará sin incluir el daño causado por el vicio, salvo  pacto  en  contrario.

#### SECCION II Pluralidad de seguros

##### Notificación. Responsabilidad de cada asegurador. Seguro subsidiario.

<a id="67"></a>
ARTICULO   67.- Quien asegura el mismo interés y el mismo riesgo con más de un asegurador,  notificará  sin  dilación a cada uno de ellos los demás contratos celebrados, con indicación  del  asegurador y de la  suma  asegurada,  bajo pena  de  caducidad,  salvo  pacto    en contrario.

En  caso  de  siniestro, cuando no existan estipulaciones especiales en el contrato  o  entre  los  aseguradores  se  entiende  que  cada asegurador contribuye  proporcionalmente  al  monto de su contrato, hasta la concurrencia de la indemnización debida.  La liquidación de los daños se hará considerando los contratos vigentes  al tiempo del siniestro. El asegurador que abona una suma mayor que la proporcionalmente  a  su  cargo, tiene acción contra el asegurado  y contra  los  demás aseguradores  para  efectuar  el correspondiente reajuste.

Puede  estipularse   que  uno  o  más  aseguradores  respondan  sólo subsidiariamente o cuando  el  daño  exceda de una suma determinada.

##### Nulidad.

<a id="68"></a>
ARTICULO    68.-  El asegurado no puede pretender en el conjunto una indemnización que supere  el  monto  del daño sufrido. Si se celebró el  seguro plural con la intención de un  enriquecimiento  indebido, son nulos  los contratos celebrados con esa intención; sin perjuicio del derecho  de los aseguradores a percibir la prima devengada en el período durante  el  cual conocieron esa intención, si la ignoraban al tiempo de la celebración.

##### Celebrados en ignorancia. Celebrados simultáneamente.

<a id="69"></a>
ARTICULO    69.-  Si el asegurado celebra el contrato sin conocer la existencia de otro  anterior,  puede  solicitar la rescisión del más reciente o la reducción de la suma asegurada  al  monto  no cubierto por el primer contrato con disminución proporcional de la  prima. El pedido  debe  hacerse inmediatamente  de conocido el seguro y antes del siniestro.

Si los contratos se celebraron simultáneamente,  sólo  puede  exigir la reducción a prorrata de las sumas aseguradas.

#### SECCION III Provocación del siniestro

##### Provocación del siniestro.

<a id="70"></a>
ARTICULO    70.-  El  asegurador  queda  liberado si el tomador o el beneficiario provoca el siniestro dolosamente  o  por  culpa  grave. Quedan excluidos  de los actos realizados por precaver el siniestro o atenuar sus consecuencias, o por un deber de humanidad generalmente aceptado.

##### Guerra, motín, o tumulto.

<a id="71"></a>
ARTICULO   71.- El asegurador no cubre los daños causados por hechos de guerra civil  o  internacional,  o  por  motín o tumulto popular, salvo convención en contrario.

#### SECCION IV Salvamento y verificación de los daños

##### Obligación de salvamento. Violación

<a id="72"></a>
ARTICULO    72.-  El asegurado está obligado a proveer lo necesario, para evitar o disminuir  el  daño y a observar las instrucciones del asegurador. Si existe más de un  asegurador  y  median instrucciones contradictorias,  el asegurado actuará según las instrucciones  que parezcan  más  razonables  en las  circunstancias  del  caso.  Si el asegurado  viola  esta  obligación  dolosamente  o  por  culpa grave,  el asegurador queda liberado de su obligación de indemnizar en la medida  que  el daño habría resultado menor sin esa violación.

##### Reembolso, gastos, salvamento. Reembolso, infraseguro. Instrucciones del asegurador.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- El asegurador está obligado a reembolsar al asegurado los gastos no manifiestamente desacertados realizados en cumplimiento de los deberes del artículo 72, aun cuando hayan resultado infructuosos o excedan de la suma asegurada.

En el supuesto de infraseguro se reembolsará en la proporción indicada en el artículo 65, párrafo segundo.

Si los gastos se realizan de acuerdo a instrucciones del asegurador, éste debe siempre su pago íntegro y anticipar los fondos si así le fuere requerido.

##### Abandono.

<a id="74"></a>
ARTICULO    74.-  El asegurado no puede hacer abandono de los bienes afectados por el siniestro, salvo pacto en contrario

##### Verificación de los daños.

<a id="75"></a>
ARTICULO    75.-  El  asegurado  podrá  hacerse  representar  en las diligencias para verificar el siniestro y liquidar el daño; es  nulo todo pacto en  contrario.  Los gastos de esta representación serán por cuenta del asegurado.

##### Gastos de la verificación y liquidación.

<a id="76"></a>
ARTICULO    76.- Los gastos necesarios para verificar el siniestro y liquidar el daño  indemnizable  son a cargo del asegurador en cuanto no hayan sido causados por indicaciones  inexactas del asegurado. Se excluye  el  reembolso de la remuneración del  personal  dependiente del asegurado.  Se  podrá convenir que el asegurado abone los gastos por la actuación de su  perito  y participe  en  los  del  tercero.

##### Cambio en las cosas dañadas. Demora de asegurados. Violación maliciosa.

<a id="77"></a>
ARTICULO    77.-  El  asegurado  no puede, sin el consentimiento del asegurador, introducir cambio en las  cosas  dañadas  que  haga  más dificil establecer  la causa del daño o el daño mismo, salvo que se cumpla  para disminuir  el  daño  o  en  el  interés  público.  El asegurador  sólo  puede  invocar  esta disposición cuando proceda sin demoras a la determinación de las  causas  del  siniestro y a la evaluación de los daños.

La    violación  maliciosa  de  esta  carga  libera  al  asegurador.

##### Determinación    pericial.  Impugnación.  Valuación  judicial.  Valuacíon judicial.

<a id="78"></a>
ARTICULO    78.-  Cuando  el  monto  de  los  daños se determina por peritos de acuerdo a lo convenido por las partes,  el  peritaje  es anulable si  se aparta evidentemente del real estado de las cosas o del  procedimiento pactado. Anulado  el  peritaje,  se  valuarán judicialmente  los  daños, previa  pericia que  se  practicará  de acuerdo a la ley procesal.

La valuación judicial  reemplazará  el peritaje convencional siempre que los peritos no puedan expedirse o  no  se  expidan  en  término.

##### Efectos sobre causales anteriores de caducidad.

<a id="79"></a>
ARTICULO    79.- La participación del asegurador en el procedimiento pericial de la  valuación  de  los daños del artículo 57, importa su renuncia  a invocar las  causales   de  liberación  conocidas  con anterioridad  que  sean incompatibles  con    esa    participación.

#### SECCION V Subrogación. Excepciones. Seguros de Personas. Subrogación.

<a id="80"></a>
ARTICULO   80.- Los derechos que correspondan al asegurado contra un tercero, en  razón del siniestro, se transfieren al asegurador hasta el monto de la indemnización  abonada.  El asegurado es responsable de  todo  acto  que perjudique  este  derecho  del  asegurador.

El asegurador no puede valerse de la subrogación  en  perjuicio  del asegurado.

La    subrogación   es  inaplicable  en  los  seguros  de  personas.

#### SECCION VI Desaparición del interés o cambio de titular.

##### Desaparición antes de la vigencia. Desaparición durante la vigencia.

<a id="81"></a>
ARTICULO    81.-  Cuando no exista el interés asegurado al tiempo de comenzar la vigencia  de  la  cobertura contratada, el tomador queda liberado de su obligación de pagar  la  prima;  pero  el  asegurador tiene  derecho  al reembolso de los gastos más un adicional que  no podrá exceder del cinco por ciento de la prima.

Si  el interés asegurado  desaparece  después  del  comienzo  de  la cobertura, el  asegurador  tiene  derecho a percibir la prima según las reglas del artículo 41.

##### Cambio del titular del interés. Rescisión por el adquirente Responsable por la prima Rescisión por el asegurador Plazo para notificar

<a id="82"></a>
ARTICULO   82.- El cambio del titular del interés asegurado debe ser notificado al  asegurador,  quien podrá rescindir el contrato en el plazo de veinte días y con preaviso  de  quince días, salvo pacto en contrario.

El adquirente puede rescindir en el término  de  quince  días,  sin observar preaviso alguno.

El enajenante adeuda la prima correspondiente al período en curso  a la  fecha de  la  notificación. El adquirente es codeudor solidario hasta el momento en que  notifique  su  voluntad de rescindir.

Si  el  asegurador opta por la rescisión, restituirá  la  prima  del período en curso  en  proporción al plazo no corrido y la totalidad correspondiente a los períodos futuros.

La  notificación  del cambio  de  titular  prevista  en  el  párrafo primero se hará en  el  término de siete días, si la póliza no prevé otro.  La  omisión libera al  asegurador  si  el  siniestro  ocurre después de quince días de vencido este plazo.

##### Venta forzada. Sucesión hereditaria.

<a id="83"></a>
ARTICULO    83.-  El  artículo  82  se  aplica  a  la venta forzada, computándose  los  plazos desde la aprobación de la subasta.  No  se aplica  a la  trasmisión   hereditaria,  supuesto  en  el  que  los herederos y legatarios suceden en el contrato.

#### SECCION VII Hipoteca-Prenda

##### Hipoteca. Prenda.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Para  ejercer  los  privilegios  reconocidos por los artículos 3110,  Código  Civil,  y  artículo  3  de  la ley  12.962 (decreto  15.348  de 1946), el acreedor notificará al asegurador  la existencia de la prenda  o hipoteca  y  el asegurador, salvo que se trate  de  reparaciones,  no  pagará la  indemnización  sin  previa noticia  al  acreedor  para que formule oposición  dentro  de  siete días.

Formulada  la oposición y  en  defecto  de  acuerdo  de  partes,  el asegurador consignará    judicialmente  la  suma  debida.  El  juez resolverá el artículo por procedimiento sumarísimo.

#### SECCION VIII Seguro de incendio.

##### Daño indemnizable.

<a id="85"></a>
ARTICULO    85.-  El  asegurador  indemnizará  el daño causado a los bienes por la acción directa o indirecta del fuego,  por las medidas para  extinguirlo, las  de  demolición,  de  evacuación,  u   otras análogas.

La  indemnización  también debe cubrir los bienes asegurados que  se extravíen durante el incendio

##### Terremoto, explosión o rayo.

<a id="86"></a>
ARTICULO   86.- El asegurador no responde por el daño si el incendio o la explosión es causado por terremoto.

Los daños causados  por explosión o rayo quedan equiparados a los de incendio.

##### Montos de resarcimiento.

<a id="87"></a>
ARTICULO    87.- El monto del resarcimiento debido por el asegurador se determina:

a) Para los edificios,  por su valor a la época del siniestro, salvo cuando se convenga la reconstrucción.

b) Para las mercaderías producidas  por el mismo asegurado, según el costo  de fabricación; para otras mercaderías,  por  el  precio  de adquisición.  En ambos casos tales valores no pueden ser superiores al precio de venta al tiempo del siniestro;

c)  Para  los animales  por  el  valor  que  tenían  al  tiempo  del siniestro;   para  materias  primas,  frutos  cosechados,  y  otros productos  naturales, según  los  precios  medios  en  el  día  del siniestro;

d) Para el moblaje  y  menaje  del  hogar  y  otros  objetos de uso, herramientas  y máquinas, por su valor al tiempo del siniestro.  Sin embargo, podrá  convenirse  que  se  indemnizará  según  su valor de reposición.

##### Lucro esperado.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- Cuando en el seguro de incendio se incluye el resarcimiento del lucro cesante, no se puede convenir su valor.

Cuando respecto del mismo bien se asegura el daño emergente con un asegurador, y con otro asegurador por el lucro cesante u otro interés especial expuesto al mismo riesgo, el asegurado debe notificarles sin demora los diversos contratos.

##### Garantía de reconstrucción.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Cuando se conviene la reconstrucción o reposición del bien dañado, el asegurador tiene derecho a exigir que la indemnización se destine realmente a ese objeto y a requerir garantías suficientes. En estas condiciones el acreedor hipotecario o prendario no puede oponerse al pago, salvo mora del deudor en el pago de su crédito.

#### SECCION IX

##### Seguros de la agricultura. Principio general.

<a id="90"></a>
ARTICULO 90.- En los seguros de daños a la explotación agrícola, la indemnización se puede limitar a los que sufra el asegurado en una determinada etapa o momento de la explotación, tales como la siembra, cosecha u otros análogos, con respecto a todos o algunos de los productos, y referirse a cualquier riesgo que los pueda dañar.

##### Granizo

###### Principio general.

<a id="91"></a>
ARTICULO    91.-  El  asegurador  responde  por  los  daños causados exclusivamente  por el granizo a los frutos y productos  asegurados, aun cuando concurra con otros fenómenos meteorológicos.

###### Cálculo de la indemnización.

<a id="92"></a>
ARTICULO 92.- Para valuar el daño se calculará el valor que habrían tenido los frutos y productos al tiempo de la cosecha si no hubiera habido siniestro, así como el uso a que pueden aplicarse y el valor que tiene después del daño. El asegurador pagará la diferencia como indemnización.

###### Denuncia de siniestro.

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- La denuncia del siniestro se remitirá al asegurador en el término de tres días si las partes no acuerdan un plazo mayor.

###### Postergación de la liquidación.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- Cualquiera de las partes puede solicitar la postergación de la liquidación del daño hasta la época de la cosecha, salvo pacto en contrario.

###### Cambios en los productos afectados.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- El asegurado puede realizar antes de la determinación del daño y sin consentimiento del asegurador, sólo aquellos cambios sobre los frutos y productos afectados que no puedan postergarse según normas de adecuada explotación.

###### Cambio de titular del interés.

<a id="96"></a>
ARTICULO    96.-  En  caso  de enajenación del inmueble en el que se encuentran los  frutos y productos  dañados,  el  asegurador  puede rescindir el contrato sólo  después de vencido el período en curso, durante  el  cual  tomó conocimiento    de   la  enajenación.  La disposición se aplica también en los supuestos  de  locación y de negocios jurídicos  por  los  que un tercero adquiere el derecho  a retirar los frutos y productos asegurados.

###### Helada. Helada. Régimen.

<a id="97"></a>
ARTICULO 97.- Los artículos 90 a 96 se aplican al seguro de daños causados por helada.

#### SECCION X

##### Seguro de animales Principio general.

<a id="98"></a>
Art.  98.-  Puede  asegurarse  cualquier riesgo que afecte la vida o salud de cualquier especie de animales.

##### Seguro de mortalidad

###### Indemnización.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99.- En el seguro de mortalidad de animales, el asegurador indemnizará el daño causado por la muerte del animal o animales asegurados, o por su incapacidad total y permanente si así se conviene.

###### Daños no comprendidos.

<a id="100"></a>
ARTICULO    100.-  El  seguro no comprende los daños, salvo pacto en contrario:

a) Derivados de epizootia  o enfermedades por las que corresponda al asegurado un derecho a indemnización  con  recursos  públicos,  aun cuando  el  derecho se  hubiera  perdido  a  consecuencia  de  una violación de normas sobre policía sanitaria;

b) Causados por incendio,  rayo,  explosión, inundación o terremoto;

c) Ocurridos durante o en ocasión del  transporte, carga o descarga.

###### Subrogación.

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- En la aplicación del artículo 80 el asegurador se subrogará en los derechos del asegurado por los vicios redhibitorios que resulten resarcidos.

###### Derecho de inspección.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- El asegurador tiene derecho a inspeccionar y examinar los animales asegurados en cualquier tiempo a su costa.

###### Denuncia del siniestro.

<a id="103"></a>
ARTICULO   103.- El asegurado denunciará al asegurador dentro de las 24 horas, la  muerte  del  animal y cualquier enfermedad o accidente que sufra, aunque no sea riesgo cubierto.

###### Asistencia veterinaria.

<a id="104"></a>
ARTICULO    104.-  Cuando  el  animal  asegurado  enferme o sufra un accidente,   el  asegurado  dará  inmediata  intervención    a   un veterinario, o donde éste no exista, a un práctico.

###### Maltrato o descuido graves del animal.

<a id="105"></a>
ARTICULO    105.-El asegurado pierde el derecho a ser indemnizado si maltrató o descuidó  gravemente  al  animal, dolosamente o por culpa grave,  especialmente si  en  caso  de enfermedad  o  accidente  no recurrió a la asistencia veterinaria (artículo  104)  excepto que su conducta  no haya influido en la producción del siniestro  ni  sobre la medida de la prestación del asegurador.

###### Sacrificio del animal.

<a id="106"></a>
ARTICULO    106.-El  asegurado  no  puede  sacrificar  al animal sin consentimiento del asegurador, excepto que:

a) Sea dispuesto por la autoridad;

b)  Según las circunstancias sea tan urgente que no pueda  notificar al asegurador.

Esta  urgencia  se  establecerá por dictamen de un veterinario, o en su defecto de dos prácticos.

Si  el asegurado no ha  permitido  el  sacrificio  ordenado  por  el asegurador,  pierde  el  derecho  a  la indemnización del mayor daño causado por esa negativa.

###### Indemnización. Cálculo.

<a id="107"></a>
ARTICULO    107.-La  indemnización  se  determina  por  el valor del animal fijado en la póliza.

###### Muerte o incapacidad posterior al vencimiento. Rescisión en caso de enfermedad contagiosa.

<a id="108"></a>
ARTICULO    108.-El  asegurador responde por la muerte o incapacidad del animal ocurrida hasta  un  mes después de extinguida la relación contractual,  cuando haya  sido causada  por  enfermedad  o  lesión producida durante la vigencia del  seguro.  El asegurado debe pagar la prima proporcional de tarifa.

El  asegurador  no  tiene  derecho  a rescindir el  contrato  cuando alguno  de los  animales  asegurados  ha   sido  afectado  por  una enfermedad contagiosa cubierta.

#### SECCION XI Seguro de responsabilidad civil.

##### Alcances.

<a id="109"></a>
ARTICULO    109.-El  asegurador  se  obliga  a  mantener  indemne al asegurado por cuanto deba a un tercero en razón de la responsabilidad prevista en el contrato, a consecuencia de  un hecho acaecido en el plazo convenido.

##### Costas: causa civil. Costas: causa penal.

<a id="110"></a>
ARTICULO        110.-La  garantía  del  asegurador  comprende:

a) El pago de los  gastos y costas judiciales y extrajudiciales para resistir la pretensión  del  tercero.  Cuando el asegurador deposite en  pago  la  suma asegurada y el importe de  los  gastos  y  costas devengados hasta  ese momento,  dejando  al  asegurado la dirección exclusiva de la causa, se liberará de los gastos  y  costas  que  se devenguen posteriormente;

b)  El  pago  de las costas de la defensa en el proceso penal cuando el asegurador asuma esa defensa.

##### Regla proporcional Instrucciones u órdenes del asegurador. Rechazo.

<a id="111"></a>
ARTICULO  111.-  El pago de los gastos y costas se debe en la medida que fueron necesarios.

Si el asegurado debe  soportar  una  parte  del  daño, el asegurador reembolsaría  los  gastos  y  costas  en  la misma proporción.  Si se devengaron en causa civil mantenida por decisión manifiestamente injustificada  del  asegurador,éste  debe  pagarlos integramente.

Las disposiciones de los artículos 110  y  del  presente  se aplican aun cuando la pretensión del tercero sea rechazada.

##### Penas.

<a id="112"></a>
ARTICULO   112.-La indemnización debida por el asegurador no incluye las  penas aplicadas   por  autoridad  judicial  o  administrativa.

##### Responsabilidad personal directivo.

<a id="113"></a>
ARTICULO   113.-El seguro de responsabilidad por el ejercicio de una industria o  comercio,  comprende la responsabilidad de las personas con funciones de dirección.

##### Dolo o culpa grave.

<a id="114"></a>
ARTICULO    114.-El  asegurado  no  tiene  derecho a ser indemnizado cuando provoque dolosamente o por culpa grave  el hecho del que nace su responsabilidad.

##### Denuncia.

<a id="115"></a>
ARTICULO   115.-El asegurado debe denunciar el hecho del que nace su eventual responsabilidad  en  el  término de tres días de producido, si es conocido por él o debía conocerlo;  o desde la reclamación del tercero,  si  antes  no  lo conocía.  Dará  noticia   inmediata  al asegurador  cuando  el tercero haga valer judicialmente su  derecho.

##### Cumplimiento de la sentencia Reconocimiento de responsabilidad.Transacción Reconocimiento Judicial de hechos.

<a id="116"></a>
ARTICULO   116.-El asegurador cumplirá la condenación judicial en la parte a su cargo en los términos procesales.

El asegurado  no  puede  reconocer  su  responsabilidad  ni celebrar transacción  sin  anuencia  del  asegurador.  Cuando  esos actos  se celebren con intervención del asegurador, éste entregará  los fondos que  correspondan según  el  contrato,  en  término  útil  para  el cumplimiento    diligente de las  obligaciones  asumidas.  El asegurador no se libera cuando  el asegurado, en la interrogación judicial, reconozca hechos de los que  derive  su  responsabilidad.

##### Contralor de actuaciones.

<a id="117"></a>
ARTICULO    117.-  El  asegurador  puede  examinar  las  actuaciones administrativas  o  judiciales  motivadas  o  relacionadas  con   la investigación  del  siniestro  y  constituirse  en parte civil en la causa criminal.

##### Privilegio del damnificado. Citación del asegurador. Cosa Juzgada

<a id="118"></a>
ARTICULO   118.-El crédito del damnificado tiene privilegio sobre la suma asegurada  y sus accesorios, con preferencia sobre el asegurado y cualquier acreedor  de  éste, aun en caso de quiebra o de concurso civil.

El damnificado puede citar  en  garantía  al asegurador hasta que se reciba la causa a prueba. En tal caso debe interponer la demanda ante  el  juez  del lugar del hecho  o  del  domicilio  del asegurador.

La sentencia que se  dicte hará cosa juzgada respecto  del  asegurador y será ejecutable contra él en la medida del seguro. En este  juicio  o en la ejecución de la sentencia  el  asegurador  no  podrá  oponer  las  defensas nacidas después del siniestro.

También  el  asegurado puede citar en garantía al asegurador  en  el mismo plazo y con idénticos efectos.

##### Pluralidad de damnificados.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-Si existe pluralidad de damnificados, la indemnización  debida por  el asegurador se distribuirá a prorrata. Cuando se promueven dos o más acciones,  se acumularán los diversos procesos para ser resueltos por el juez que previno.

##### Seguro colectivo.

<a id="120"></a>
ARTICULO   120.-Cuando se trata de un seguro colectivo de personas y el contratante  toma  a  su  exclusivo cargo el pago de la prima, se puede convenir que el seguro cubre en primer término su responsabilidad civil respecto  de  los  integrantes del grupo y que el saldo corresponde al beneficiario designado.

#### SECCION XII Seguro de transporte.

##### Aplicación subsidiaria del seguro marítimo. Ambito de aplicación

<a id="121"></a>
ARTICULO   121.-El seguro de los riesgos de transporte por tierra se regirá por las  disposiciones  de  esta ley, y subsidiariamente por las relativas a los seguros marítimos.  El  seguro de los riesgos de transporte por ríos y aguas interiores se regirá por las disposiciones relativas a los seguros marítimos con las modificaciones  establecidas  en  los  artículos   siguientes.  El  asegurador  puede asumir cualquier riesgo a que estén  expuestos los vehículos de  transporte,  las  mercaderías o la responsabilidad del transportador.

##### Cambio de ruta y cumplimiento anormal.

<a id="122"></a>
ARTICULO    122.-El  asegurador no responde de los daños si el viaje se ha efectuado sin necesidad  por rutas o caminos extraordinarios o de una manera que no sea común.

##### Seguro por tiempo y por viaje

<a id="123"></a>
ARTICULO   123.- El seguro se puede convenir por tiempo o por viaje. En ambos casos  el  asegurador indemnizará el daño producido después del plazo de garantía  si la prolongación del viaje o del transporte obedece a un siniestro cubierto por el seguro.

##### Abandono

<a id="124"></a>
ARTICULO     124.-  Cuando  se  trate  de  vehículos  de  transporte terrestre, el  abandono  sólo  será posible si existe pérdida total efectiva. El abandono se hará en  el plazo de 30 días de ocurrido el siniestro.  Para  los  medios de transporte  fluvial  y  de  aguas interiores se aplican las reglas del seguro marítimo.

##### Amplitud de la responsabilidad del transportador

<a id="125"></a>
ARTICULO   125.-Cuando el seguro se refiere a la responsabilidad del transportador   respecto  del  pasajero,  cargador,  destinatario  o tercero, se entiende  comprendida  la responsabilidad por los hechos de sus dependientes u otras personas  por  las  que sea responsable.

##### Cálculo de la indemnización: mercaderías Medio de transporte.

<a id="126"></a>
ARTICULO    126.-Cuando  se  trate  de  mercaderías,  salvo pacto en contrario, la indemnización se calcula sobre su precio  en  destino, al  tiempo  en  que regularmente debieron llegar. El lucro esperado sólo se incluirá si media convenio expreso.

Cuando se trate de vehículos de transporte terrestre la indemnización se calcula  sobre  su  valor  al tiempo del siniestro. Esta  norma no se aplica a los medios de transporte  fluvial  o  por aguas interiores.

##### Vicio propio,etcétera. Culpa o negligencia del cargador o destinatario.

<a id="127"></a>
ARTICULO    127.-El  asegurador  no responde por el daño debido a la naturaleza intrínseca  de  la  mercadería,    vicio    propio,  mal acondicionamiento, merma,  derrame,  o  embalaje  deficiente.  No  obstante, el asegurador responde en la medida que  el  deterioro de la mercadería obedece a demora u otras consecuencias directas de un siniestro cubierto.

Las partes  pueden  convenir  que  el asegurador no responde por los daños causados  por  simple  culpa  o negligencia  del  cargador  o destinatario.

### CAPITULO III SEGURO DE PERSONAS

#### SECCION I

##### Seguro sobre la vida

###### Vida asegurable. Menores mayores de 18 años. Consentimiento  del  tercero.  Interdictos  y  menores  de  14 años.

<a id="128"></a>
ARTICULO    128.-El  seguro  se  puede  celebrar  sobre  la vida del contratante o de un tercero.

Los  menores  de  edad  mayores  de  18  años  tienen capacidad para contratar un  seguro  sobre  su  propia  vida  sólo  si    designan beneficiarios  a sus ascendientes, descendientes cónyuge o hermanos, que se hallen a su cargo.

Si cubre el caso  de  muerte,  se  requerirá  el  consentimiento por escrito del tercero o de su representante legal si  fuera  incapaz. Es prohibido  el seguro para el caso de muerte de los interdictos y de los menores de 14 años.

###### Conocimiento y conducta del tercero.

<a id="129"></a>
ARTICULO    129.-En  el  seguro  de  vida de un tercero se tomará en cuenta el conocimiento y la conducta del  contratante y del tercero.

###### Incontestabilidad.

<a id="130"></a>
ARTICULO    130.-Transcurridos  tres  años  desde la celebración del contrato, el  asegurador  no  puede invocar la reticencia,  excepto cuando fuere dolosa.

###### Denuncia inexacta de la edad. Edad mayor Edad menor

<a id="131"></a>
ARTICULO    131.-La  denuncia  inexacta  de la edad sólo autoriza la rescisión por el asegurador, cuando la verdadera  edad  exceda  los límites  establecidos en  su  práctica  comercial  para  asumir  el riesgo.

Cuando la  edad  real  sea  mayor,  el capital asegurado se reducirá conforme con aquélla y la prima pagada.

Cuando  la  edad  real sea menor que la  denunciada,  el  asegurador restituirá la reserva  matemática  constituida  con  el excedente de prima pagada y reajustará las primas futuras.

###### Agravación del riesgo.

<a id="132"></a>
ARTICULO    132.-Sólo se debe denunciar la agravación del riesgo que obedezca a motivos   específicamente  previstos  en  el  contrato.

###### Cambio de profesión.

<a id="133"></a>
ARTICULO     133.-Los  cambios  de  profesión  o  de  actividad  del asegurado autorizan  la  rescisión  cuando agravan el riesgo de modo tal  que  de existir a la celebración,  el  asegurador  no  habría concluido el contrato.

Si de haber existido ese  cambio  al  tiempo  de  la  celebración el asegurador hubiera  concluido el contrato por una prima  mayor,  la suma  asegurada  se reducirá  en  proporción  a  la  prima  pagada.

###### Rescisión Pago por tercero.

<a id="134"></a>
ARTICULO     134.-El  asegurado  puede  rescindir  el  contrato  sin limitacion alguna después del primer período de seguro. El contrato se juzgará rescindido si  no  se  paga  la  prima  en  los términos convenidos.

El  tercero  beneficiario a título oneroso, se halla facultado  para pagar la prima.

###### Suicidio.

<a id="135"></a>
ARTICULO    135.-El  suicidio  voluntario de la persona cuya vida se asegura, libera al asegurador, salvo  que el contrato haya estado en vigor ininterrumpidamente por tres años.

###### Muerte del tercero por el contratante. Muerte del asegurado por el beneficiario.

<a id="136"></a>
ARTICULO    136.-En  el  seguro  sobre  la  vida  de  un tercero, el asegurador se libera si la muerte ha sido deliberadamente  provocada por un acto ilícito del contratante.

Pierde  todo derecho el beneficiario que provoca deliberadamente  la muerte del asegurado con un acto ilícito.

###### Empresa criminal. Pena de muerte.

<a id="137"></a>
ARTICULO    137.-El  asegurador se libera si la persona cuya vida se asegura, la pierde en  empresa criminal o por aplicación legítima de la pena de muerte.

###### Seguro saldado. Rescate.

<a id="138"></a>
ARTICULO    138.-Transcurridos  tres  años  desde la celebración del contrato y hallándose el asegurado al día en  el pago de las primas, podrá  en  cualquier momento  exigir,  de  acuerdo con  los  planes técnicos aprobados por la autoridad de contralor  que  se insertarán en la póliza:

a) La conversión del seguro en otro saldado por una suma  reducida o de plazo menor;

b) La rescisión, con el pago de una suma determinada.

###### Conversión

<a id="139"></a>
ARTICULO    139.-Cuando  en  el  caso  del  artículo  precedente  el asegurado interrumpa  el  pago  de las primas sin manifestar opción entre las soluciones consignadas dentro  de  un  mes  de interpelado por el asegurador, el contrato se convertirá automáticamente  en  un seguro saldado por una suma reducida.

###### Rescisión y liberación del asegurador.

<a id="140"></a>
ARTICULO    140.-Cuando  el asegurador se libera por cualquier causa después de transcurridos tres  años,  se  aplica  lo dispuesto en el artículo 9.

###### Préstamo. Préstamo autómatico.

<a id="141"></a>
ARTICULO    141.-Cuando  el  asegurado se halla al día en el pago de las primas tiene derecho a un  préstamo  después  de  transcurridos tres años desde  la celebración del contrato; su monto resultará de la  póliza.  Se calculará según la  reserva  correspondiente  al contrato, de acuerdo a los planes técnicos del asegurador aprobados por la autoridad de contralor.

Se puede pactar que el préstamo se acordará  automáticamente para el pago de las primas no abonadas en término.

###### Rehabilitación.

<a id="142"></a>
ARTICULO    142.-No  obstante la reducción prevista en los artículos 138 y 139, el asegurado  puede,  en  cualquier momento, restituir el contrato  a  sus términos originarios con  el  pago  de  las  primas correspondientes  al  plazo en  el  que rigió la reducción, con sus intereses al tipo aprobado por la autoridad  de contralor de acuerdo a  la  naturaleza  técnica  del  plan  y  en las  condiciones   que determine.

##### En beneficio de tercero.

###### En beneficio de tercero. Adquisición del derecho propio.

<a id="143"></a>
ARTICULO    143.-Se puede pactar que el capital o renta a pagarse en caso de muerte,  se  abone a un tercero sobreviviente, determinado o determinable al momento del evento.

El tercero adquiere un  derecho  propio  al  tiempo de producirse el evento. Cuando su designación sea a título oneroso,  podrá  fijarse un momento anterior.

Excepto el  caso  en  que  la  designación  sea a título oneroso, el contratante puede revocarla libremente aun cuando  se  haya hecho en el contrato.

###### Colación o reducción de primas.

<a id="144"></a>
ARTICULO   144.-Los herederos legítimos del asegurado tienen derecho a la colación  o  reducción  por  el  monto  de  las primas pagadas.

###### Designación sin fijación de cuota parte. Designación de hijos. Designación de herederos. No designación o caducidad de ésta.

<a id="145"></a>
ARTICULO    145.-Designadas  varias personas sin indicación de cuota parte, se entiende que el beneficio  es  por  partes  iguales.  Cuando  se  designe  a  los  hijos  se entiende los concebidos y los sobrevivientes  al  tiempo  de ocurrido  el  evento  previsto.  Cuando se designe a los herederos,  se  entiende  a  los que por ley suceden al contratante, si no hubiere otorgado testamento;  si  lo hubiere  otorgado, se tendrá  por  designados  a  los  herederos instituidos. Si no se fija cuota parte, el beneficio se distribuirá conforme a las cuotas hereditarias.

Cuando el contratante no designe  beneficiario o por cualquier causa la designación se haga ineficaz o quede  sin efecto, se entiende que designó a los herederos.

###### Forma de la designación.

<a id="146"></a>
ARTICULO    146.-La  designación de beneficiario se hará por escrito sin formalidad determinada,  aun  cuando  la  póliza indique o exija una  forma especial.  Es válida aunque se notifique  al  asegurador después del evento previsto.

###### Quiebra o concurso civil del asegurado.

<a id="147"></a>
ARTICULO    147.-La  quiebra  o  el  concurso civil del asegurado no afecta  al contrato  de seguro. Los acreedores  sólo  pueden  hacer valer sus acciones sobre  el  crédito  por  rescate  ejercido por el fallido  o  concursado  o sobre el capital que deba percibir  si  se produjo el evento previsto.

###### Ambito de aplicación.

<a id="148"></a>
ARTICULO    148.-Las  disposiciones  de  este capítulo se aplican al contrato de seguro para el caso de muerte,  de  supervivencia, mixto , u otros vinculados con la vida humana en cuanto  sean  compatibles por su naturaleza.

#### SECCION II Seguro de accidentes personales.

##### Aplicación disposiciones seguro sobre la vida

<a id="149"></a>
ARTICULO   149.-En el seguro de accidentes personales se aplican los artículos 132,  133  y  143  a  147  inclusive, referentes al seguro sobre la vida.

##### Reducción de las consecuencias.

<a id="150"></a>
ARTICULO   150.- El asegurado en cuanto le sea posible, debe impedir o  reducir las    consecuencias   del  siniestro,  y  observar  las instrucciones del asegurador al respecto,  en cuanto sean razonables

##### Peritaje

<a id="151"></a>
ARTICULO    151.-Cuando  el  siniestro  o sus consecuencias se deben establecer por peritos, el dictamen de éstos  no  es  obligatorio si se  aparta evidentemente  de  la  real  situación  de  hecho o  del procedimiento pactado. Anulado  el  peritaje,  la verificación  de aquellos extremos se hará judicialmente.

##### Dolo o culpa grave del asegurado o del beneficiario.

<a id="152"></a>
ARTICULO    152.-El  asegurador  se  libera  si  el  asegurado  o el beneficiario  provoca  el  accidente dolosamente o por culpa grave o lo sufre en empresa criminal.

#### SECCION III Seguro colectivo.

##### Tercero beneficiario.

<a id="153"></a>
ARTICULO   153.-En el caso de contratación de seguro colectivo sobre la vida o de  accidentes  personales  en  interés  exclusivo  de los integrantes  del grupo, éstos o sus beneficiarios tienen un derecho propio contra el asegurador desde  que  ocurre  el evento previsto.

##### Comienzo del derecho eventual. Examen médico previo.

<a id="154"></a>
ARTICULO    154.-El contrato fijará las condiciones de incorporación al grupo asegurado  que  se  producirá  cuando  aquéllas se cumplan.

Si se exige examen médico previo, la incorporación  queda supeditada a esa revisación. Esta se efectuará por el asegurador  dentro de los quince días de la respectiva comunicación.

##### Pérdida del derecho eventual por separación.

<a id="155"></a>
ARTICULO   155.-Quienes dejan de pertenecer definitivamente al grupo asegurado, quedan  excluidos  del  seguro  desde ese momento, salvo pacto en contrario.

##### Exclusión del tomador como beneficiario.

<a id="156"></a>
ARTICULO    156.-El  contratante  del  seguro  colectivo  puede  ser beneficiario  del  mismo,  si  integra el grupo y por los accidentes que  sufra personalmente, sin perjuicio  de  lo  dispuesto  por  el artículo 120.

También puede  ser  beneficiario  el  contratante  cuando  tiene  un interés económico  lícito  respecto  de  la  vida  o  salud  de los integrantes   del grupo,  en  la  medida  del  perjuicio  concreto.

### CAPITULO IV DISPOSICIONES FINALES

#### Seguros marítimo y aeronaútico. Extensión.

<a id="157"></a>
ARTICULO    157.-Las  disposiciones  de este título se aplican a los seguros marítimos  y  de  la  aeronavegación,  en  cuanto  no  esté previsto  por las leyes específicas  y  no  sean  repugnantes  a  su naturaleza.

También se  aplican  al  seguro obligatorio de vida de empleados del Estado  y al  seguro  del espectador  y  personal  de  espectáculos deportivos,  salvo las disposiciones  que  contradigan  tales  leyes especiales o a su naturaleza.

Los seguros mutuos  se  rigen  por las disposiciones de este título, excepto las normas que sean contrarias a su naturaleza.

#### Obligatoriedad de las normas.

<a id="158"></a>
ARTICULO    158.-Además  de las normas que por su letra o naturaleza son total o parcialmente inmodificables,  no  se  podrán  variar por acuerdo  de  partes los artículos 5, 8, 9, 34 y 38 y sólo se  podrán modificar en favor  del asegurado  los  artículos  6, 7, 12, 15, 18 (segundo  párrafo),  19, 29, 36, 37, 46, 49, 51, 52, 82,  108,  110, 114, 116, 130, 132, 135 y 140.

Cuando las disposiciones  de  las  pólizas  se aparten de las normas legales derogables,  no  podrán  formar  parte de  las  condiciones generales.  No se incluyen los supuestos en  que  la  ley  prevé  la derogación por pacto en contrario.

## TITULO II REASEGURO

### Concepto. Seguro de reaseguro.

<a id="159"></a>
ARTICULO    159.-El asegurador puede, a su vez, asegurar los riesgos asumidos, pero  es  el  único  obligado  con respecto al tomador del seguro.

Los contratos de retrocesión u otros por los  cuales el reasegurador asegura, a su  turno,  los  riesgos  asumidos,  se rigen  por  las disposiciones de este Título.

### Acción del asegurado. Privilegio de los asegurados.

<a id="160"></a>
ARTICULO  160.-El asegurado carece de acción contra el reasegurador.  En  caso de  liquidación  voluntaria  o  forzosa del asegurador,  el  conjunto  de  los asegurados  gozará de privilegio especial  sobre  el  saldo  acreedor  que arroje  la  cuenta    del asegurador con el reasegurador.

### Compensación de cuentas. Crédito a computarse.

<a id="161"></a>
ARTICULO    161.-En  caso  de  liquidación  voluntaria o forzosa del asegurador o del reasegurador, se compensarán  de  pleno derecho las deudas  y  los créditos  recíprocos  que existan, relativos  a  los contratos de reaseguro.

La compensación se hará efectiva teniendo  en cuenta para el cálculo del crédito o débito la fecha de rescisión del  seguro  y reaseguro, la  obligación de  reembolsar  la prima en proporción al tiempo  no corrido  y la de devolver el depósito  de  garantía  constituido  en manos del asegurador.

### Régimen legal.

<a id="162"></a>
ARTICULO  162.-El contrato de reaseguro se rige por las disposiciones  de  este Título  y  las  convenidas  por las partes.

## TITULO III DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS

<a id="163"></a>
*ARTICULO 163.- La presente ley se incorporará al Código de Comercio y regirá a partir del 1 de julio de 1968.

Desde la misma fecha quedarán derogados los artículos 492 al 557 y los  artículos 1251 al 1260 del Código de Comercio y la Ley 3.942. En la primera edición oficial se les reemplazará con los artículos 1 a 162.

<a id="164"></a>
ARTICULO 164.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.