---
Fecha: 2002-07-03
Título: LEY 25614
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004684
Id: 123456789-0abc-defg-g48-64000scanyel
---
# LEY DE PROMOCION PARA LA ERRADICACION DE LA CARPOCAPSA, MEDIANTE LA TECNICA DE CONFUSION SEXUAL DE LOS INSECTOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 - Decláranse de interés nacional la erradicación de la plaga que afecta a la fruticultura denominada Carpocapsa y de la plaga denominada Grafolita que afecta principalmente a la fruta de carozo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La implementación de la presente ley estará a cargo de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación de la Nación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3 - La autoridad de aplicación  de la presente ley deberá:

a) Establecer los mecanismos adecuados a fin de erradicar las plagas mencionadas en el artículo 1 de la presente ley.

b) Promover técnicas destinadas a este objetivo,  que  reduzcan  el uso  de  plaguicidas  e insecticidas en frutas y hortalizas, que no alteren la calidad del  producto  y no lo contaminen;

c) Dictar las reglamentaciones necesarias para el  cumplimiento de este programa;

d) Establecer mecanismos de control del  cumplimiento de las normas de la presente ley;

e) Autorizar los proyectos  destinados a lograr los objetivos fijados en la presente ley, mediante la aplicación de los incentivos que se establecen en los artículos;

f)  Limitar  el uso  de  plaguicidas  perjudiciales  para  la salud, hasta su total erradicación;

g) Establecer programas de producción  que  contengan una certificación de los procesos productivos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4 - En el marco del Programa Nacional de Erradicación de la Carpocapsa, la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos delegará en los respectivos ministerios provinciales la ejecución de actividades específicas dentro de su jurisdicción. De igual modo, implementará un programa similar para la erradicación de la Grafolita.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5 - Los productos destinados a la erradicación de la Carpocapsa y la Grafolita, compuestos por feromonas que se utilizan en el proceso denominado técnica de confusión sexual de los insectos, gozarán de los siguientes beneficios:

1. Exención de los derechos de importación, tasa de estadística y demás impuestos que gravan la importación, incluyendo el impuesto al valor agregado.

2. Exención del impuesto al valor agregado en todo el proceso de comercialización.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Invítase a las provincias a adherir  a la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.