---
Fecha: 1943-11-02
Título: Decreto Ley 12.982/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-11-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002150
Id: 123456789-0abc-defg-g05-12000scanyel
---
# ACTUALIZACION OBLIGATORIA DEL DOMICILIO EN LIBRETA DE ENROLAMIENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - (Nota de redacción) (Modificatorio Decreto 3.434/43)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - A partir del 1 de diciembre de 1943, será indispensable    acreditar  el  cumplimiento  de  la  obligación  de actualizar los domicilios,  para  poder efectuar las gestiones a que se refieren los artículos 2 y 3 del decreto precitado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Autorizase  al  Comando de cada Región Militar para habilitar las oficinas enroladoras  que  juzgue indispensable, a fin de  que puedan llenarse estos trámites sin  entorpecimiento,  dentro de los plazos establecidos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  los fines del artículo anterior, podrá ordenarse que las oficinas públicas  nacionales,  provinciales  o  municipales proporcionen  los  empleados  necesarios,  sin que se resientan  por ello sus naturales funciones.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5. - La fiscalización del cumplimiento del articulo 1 del presente decreto,  se  efectuará  de  conformidad  con  el siguiente procedimiento:

a)  Las  secretarías electorales verificarán el cumplimiento  de  la actualización   de  los  domicilios  dentro  del  término  acordado, comunicando al fichero  nacional  de enrolados las ratificaciones de domicilios  efectuadas  por  los  ciudadanos   de  su  jurisdicción, utilizando para ello el formulario modelo Ch.;

b)  El  fichero  nacional  de  enrolados  procederá  a  efectuar  el contralor correspondiente y confeccionará una nómina de  infractores al   artículo 1 del decreto núm. 3.434, la que será remitida  a  los distritos militares que correspondan;

c) El  Ministerio  del  Interior tomará las medidas necesarias para la impresión con carácter  de  urgente  de  las  fichas  modelo Ch., creadas  por  decreto  núm.  12.207,  de fecha 21 de octubre próximo pasado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los fiscales federales deducirán acusación ante los jueces respectivos,  dentro  del  plazo  improrrogable  de  15  días después  de  haber  recibido de los distritos militares la nómina de presuntos infractores  a  que  se  refiere el artículo anterior, con pérdida de su empleo si dejaren de cumplir  con  esta  prescripción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - A fin de facilitar el cumplimiento de las precedentes disposiciones,  déjase en suspenso lo prescripto por el decreto núm.

9.548 de fecha 22  de  setiembre último, hasta tanto las secretarías electorales hayan dado término a esta tarea.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El presente decreto será refrendado por los señores Secretarios de Estado  en  los  Departamentos  de Interior, Guerra y Marina.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese, etc.