---
Fecha: 1948-09-30
Título: Ley 13.503
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002321
---
# MODIFICACION DEL ESTATUTO DEL PERIODISTA PROFESIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  12.908)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICATIRIO  LEY  12.908)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Auméntase  en  un  cuarenta  por  ciento (40 %) los sueldos  que  establece  el  inciso  a),  y  los del inciso  b)  del artículo  53 del Estatuto del Periodista Profesional,  aprobado  por el artículo  2  de  la Ley 12.908, hasta la calificación "Secretario general de redacción", inclusive.

Los empleados que a la  sanción  de  la  presente  tuvieran  sueldos superiores  a  los  básicos  reajustados,  se  beneficiarán  con  un aumento  adicional  del  veinticinco  por  ciento  (25  %)  sobre la cantidad que exceda de la retribución básica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Auméntase  en  un  cuarenta  por  ciento (40 %) las escalas  por  antiguedad para las categorías primera y  segunda  que establece el artículo  55  del  Estatuto del Periodista Profesional, aprobado  por  el  artículo 2 de la  Ley  12.908,  suprimiéndose  la tercera categoría que establece dicho artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  12.908)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Se da carácter definitivo a las indemnizaciones por despido o cesantías fijadas por la Ley 13.040.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  aumentos  y  bonificaciones establecidos en la presente  Ley  no  se aplicarán a los periodistas  que  trabajan  en diarios  y  revistas que  tengan  un  tiraje  inferior  a  diez  mil ejemplares. Para  los periodistas que trabajen en diarios y revistas que tengan un tiraje  inferior  a diez mil ejemplares la fijación de sueldos  y  bonificaciones  quedará    librada    a  las  comisiones paritarias.  Las  comisiones  paritarias no podrán fijar  sueldos  y bonificaciones  inferiores a los  actualmente  en  vigencia.  A  los efectos de determinar  el  tiraje  se tendrá en cuenta el que tengan diarios  y  revistas a la fecha de la  sanción  de  esta  Ley.  Esta disposición  regirá   para  todo  el  territorio  de  la  República.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.