---
Fecha: 1971-04-20
Título: Ley 19.013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000876
Id: 123456789-0abc-defg-g67-80000scanyel
---
# SERVICIO DE POLICIA ADICIONAL A PRESTARSE POR LA PREFECTURA NAVAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al Comando en Jefe de la Armada -Prefectura Naval Argentina- para establecer el "Servicio de Policía Adicional".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Prefecto Nacional Naval o los funcionarios en que el mismo delegue tal  atribución,  podrán  asignar  a  las personas, Reparticiones  u  Organismos públicos  o entidades privadas  que  lo soliciten, personal  con  estado  policial para desempeñar servicios de vigilancia o seguridad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal  que preste estos servicios percibirá la retribución fijada en las Normas  Complementarias  que  figuran como Anexo  I de  la  presente  Ley  y  que  se  aprueban  en este acto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  importes que se recauden por el cumplimiento del Servicio de Policía Adicional  ingresarán  a la Cuenta Especial ITEM 819 -Producidos Varios-.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  DEFENSA Y SEGURIDAD-FUERZAS DE SEGURIDAD-PREFECTURA NAVAL ARGENTINA-SERVICIO DE POLICIA ADICIONAL-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- El "Servicio de Policía Adicional" tiene por objeto ofrecer especial vigilancia y seguridad en custodia de personas, bienes o servicios de Reparticiones u Organismos públicos o entidades privadas, cargamentos a bordo de los buques o depositados en galpones fiscales y/o plazoletas, etc.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- El "Servicio de Policía Adicional" podrá cumplirse en todo el ámbito jurisdiccional de la Prefectura Naval Argentina, a solicitud de las personas, Reparticiones u Organismos públicos o entidades privadas, efectuada con anticipación no menor de siete días a la fecha de su prestación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Las personas, Reparticiones u Organismos públicos o entidades privadas al efectuar el pedido, deberán hacer constar en el mismo la clase de tarea de vigilancia y seguridad a cumplir, como así también la cantidad de días y/o servicios diarios que necesitarán.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- La solicitud de suspensión de los servicios o el pedido de sin efecto de los mismos, no dará derechos a la persona, Repartición u Organismo público o ente privado, al reintegro de los fondos correspondientes al tiempo que dure la suspensión o que faltare para completarlos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Se entiende por un "Servicio" de Policía Adicional el que es prestado por un hombre, durante cuatro (4) horas (o fracción), que puede extenderse como máximo en treinta (30) minutos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Cualquier  fracción que exceda el lapso máximo fijado en  el artículo anterior será  considerada  como  un  servicio  más.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- Los servicios solicitados serán cubiertos exclusivamente  con personal subalterno franco de servicio, en forma voluntaria.

<a id="A 0008"></a>
*ARTICULO 8.- Las personas, reparticiones u organismos públicos o entidades privadas depositarán a la orden de la Prefectura Naval Argentina, "Cuenta Especial -Item 819- Producidos Varios", dentro de los tres días de la notificación de que los servicios solicitados habrán  de  cumplimentarse,  la suma que corresponda por cada servicio a razón de un (1) día de la remuneración de  un Cabo 1ro  con  una  antigüedad  en  la  Institución  de ocho  (8) años, incluyendo  los  suplementos por zonas alejadas correspondientes  al lugar  de  prestación  del  servicio,  con  exclusión  del  subsidio familiar; más  un  porcentaje del 20 % destinado a la conservación y reposición de equipos,  armamentos  y  otros  gastos  que demande el cumplimiento de la referida prestación.

<a id="A 0009"></a>
*ARTICULO  9.-  El  personal  que  cumple  tareas  de  vigilancia  y seguridad en  carácter  de  Policía  Adicional, percibirá por  cada servicio  el  monto establecido  en  el  artículo    anterior,  con exclusión del porcentaje que percibe la Repartición destinado  a las erogaciones  que  debe  afrontar  por el cumplimiento de la función indicada. Asimismo y con idénticos fines  se deducirá el 10 % de las sumas  que  perciba dicho personal y que quedará depositada  en  la cuenta especial mencionada.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Las  remuneraciones  que  perciba el personal por la prestación de los servicios establecidos en  las  presentes  Normas Complementarias,  no formarán  parte  de  su  haber  mensual  y  no sufrirán descuentos a los fines del retiro.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.- El personal que cumpla funciones de Policía Adicional estará sujeto  a  las  disposiciones  contenidas en el Reglamento de Disciplina  de la Institución  y  los accidentes  sufridos  en  el desempeño de esas funciones serán considerados  a  los  fines  de su calificación,  de  igual modo  que  los  accidentes sufridos por el personal  que  cumple  funciones policiales normales,  de  carácter obligatorio.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.- El personal que cumpla servicios de Policía Adicional no podrá ser  utilizado  en  otra  tarea  que no sea la expresamente consignada en la respectiva solicitud.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  La Prefectura de Zona para el puerto de Buenos Aires y  las Dependencias    jurisdiccionales   correspondientes  en  los restantes puertos de la Nación, tendrán a su  cargo la distribución, ordenamiento  y  control relacionados  con  la  prestación  de  los servicios  de  Policía  Adicional por parte del personal  franco  de servicio pertenecientes a  dichos Organismos o Unidades subordinadas de su jurisdicción.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  La  cantidad  mínima  de  personal  a asignar en los servicios será  facultad  del  prestador, para lo cual evaluará  en cada caso la importancia, tanto en  el  aspecto  de seguridad física para  el  personal asignado  como  de efectividad operativa  de  la prestación.