---
Fecha: 1977-12-02
Título: Ley 21.697
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000111
---
# AUMENTO DEL APORTE EN DINERO DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL CAPITAL DEL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  aumento  del  aporte  de la República Argentina  al  capital  del Banco Internacional de Reconstrucción  y Fomento  en la suma de (u$s  96.800.000)  NOVENTA  Y  SEIS  MILLONES OCHOCIENTOS  MIL DOLARES DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA del peso y fino en vigor  al  1 de julio de 1944, destinado a incrementar dicho capital juntamente con  los demás países miembros en la suma de (u$s 7.000.000.000) SIETE MIL  MILLONES  DE    DOLARES    DE  LOS ESTADOS UNIDOS  DE  AMERICA del peso y fino en vigor al 1 de julio de  1944, de  acuerdo con  lo  aprobado  por  la  Junta  de  Gobernadores  del mencionado  Organismo,  según  Resoluciones 313 y 314 del 3 de enero de 1977 y 13 de mayo de 1977, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2  -  El  citado  aumento  estará  representado  por  la suscripción de  (968)  NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO acciones de (u$s 1 00.000) CIEN MIL DOLARES  DE  LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA del peso y fino en vigor al 1 de julio de 1944, cada una.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Del aumento a que se refiere el artículo 1 se abonará:

el (1%) UNO  POR  CIENTO  en  dólares  de  los  Estados   Unidos  de América y el (9%) NUEVE POR CIENTO en pesos.  El  (90%) NOVENTA  POR CIENTO restante permanecerá exigible.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Autorízase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que, en nombre  y por cuenta del Gobierno Nacional, efectúe las suscripciones y aportes  mencionados  en la presente Ley, con ajuste a los plazos que se establezcan de acuerdo  con  lo  determinado por la  Resolución  N  313  de  la  Junta  de   Gobernadores  del  Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, del  3  de enero de 1977.

A  tal  efecto,  por  la  parte del aumento que debe ser  pagada  en pesos,  podrá  emitir  a  la orden  de  ese  Organismo,  valores  no negociables, sin interés, que  serán  entregados  en sustitución del aporte en efectivo, de conformidad con los términos  del Artículo V, Sección  12  del  Convenio Constitutivo del Banco Internacional  de Reconstrucción  y Fomento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  EL  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado  a  efectuar,  en  nombre  y  por  cuenta   del  Gobierno Nacional, los aportes que fueran necesarios para hacer  frente a los compromisos  emergentes de las situaciones previstas en el  Artículo II, Sección 9  del  Convenio Constitutivo del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.