---
Fecha: 1972-11-09
Título: Ley 19.939
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000648
Id: 123456789-0abc-defg-g84-60000scanyel
---
# ESTADO-PODER    JUDICIAL-ORGANIZACION    JUDICIAL-CORTE  SUPREMA  DE JUSTICIA DE LA NACION-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las personas que hayan ejercido los cargos de juez de la Corte Suprema  de  Justicia  de la Nación o de Procurador General de la Nación, gozarán de una asignación  mensual  móvil, vitalicia e inembargable,   cuyo  haber  será  igual  a  la  remuneración    que corresponda a dichos cargos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  caso  de  fallecimiento  del  titular, el derecho acordado  por  el artículo anterior se extenderá a la  viuda,  o  al viudo incapacitado  para  el  trabajo  y a cargo de la causante a la fecha  de deceso de ésta, en concurrencia  con  los  hijos  e  hijas solteras hasta los dieciocho (18) años de edad.

El límite  de  edad  establecido  precedentemente  no  regirá si los hijos e hijas solteras se encontraren incapacitados para  el trabajo y  a  cargo  del  causante  a  la fecha de fallecimiento de éste,  o incapacitados a la fecha en que  cumplieran  la  edad señalada.

Tampoco regirá mientras cursen regularmente estudios  secundarios  o superiores  y  no  desempeñen  actividad remunerada, en cuyo caso el beneficio se pagará hasta la mayoría de edad.

El  haber  de  la  asignación será en  estos  casos  equivalente  al setenta y cinco por  ciento  (75%)  de la establecida en el artículo anterior.

La mitad del haber de la asignación corresponderá  a  la  viuda o al viudo;  la  otra  mitad  se  distribuirá  entre los hijos por partes iguales.  En  caso  de  extinción  del  derecho  de  alguno  de  los copartícipes,  su  parte  acrecerá  proporcionalmente    la  de  los restantes  beneficiarios,  conforme  a  la  distribución establecida precedentemente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La  percepción  de  la  asignación establecida en el artículo 1 es incompatible con el ejercicio  del  comercio,  con  la realización  de  cualquier  actividad  profesional,  salvo cuando se trate  de  la  defensa de los intereses personales, del cónyuge,  de los padres o de  los hijos, y con el desempeño de empleos públicos o privados, excepto  la  comisión  de  estudios  o  la  docencia.

Dicha  asignación  y  la  establecida en el artículo 2 son  asimismo incompatibles con el goce de  toda  jubilación,  pensión,  retiro  o prestación    graciable,   nacional,  provincial  o  municipal,  sin perjuicio del derecho de los  interesados a optar por aquéllas o por estos últimos beneficios.

Para tener derecho al goce de esas  asignaciones,  es  condición que el beneficiario esté domiciliado en el país.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La asignación establecida en el artículo 1 se abonará a partir del primer  día  del  mes siguiente a la presentación de la solicitud. La asignación a que se  refiere  el artículo 2 se abonará a  partir  del  día  siguiente  al  del fallecimiento  del  titular.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que demande el cumplimiento de esta ley se atenderá en la forma prevista  en  el  artículo  3 de la ley 18.748.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  presente  rige  a  partir  del primer día del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.