---
Fecha: 2013-11-27
Título: LEY 26.923
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005900
---
# Telefonía Móvil. Equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas para personas hipoacúsicas

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Los prestadores del servicio de telefonía móvil deberán comercializar equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas para personas hipoacúsicas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Los precios de los equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas no deberán ser superiores a los precios de equipos del mismo rango sin dicha tecnología.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El precio del servicio de telefonía móvil mediante equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas, será equivalente al del prestado mediante equipos móviles convencionales.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - La cantidad y el tipo de equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas a comercializar por cada prestador del servicio de telefonía móvil será fijada por la reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - La Autoridad de Aplicación de la presente ley es la Secretaría de Comunicaciones de la Nación dependiente del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - El incumplimiento a lo establecido en la presente ley será pasible de las siguientes sanciones:

a) Apercibimiento.

b) Multa.

c) Caducidad de licencia.

Para la aplicación de las sanciones se tendrá en cuenta lo dispuesto en el Régimen Sancionatorio establecido por el Decreto 1185/90 o la norma que en el futuro la reemplace.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - La presente ley deberá ser reglamentada en un plazo no mayor de ciento ochenta (180) días a partir de su publicación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.