---
Fecha: 1972-02-22
Título: Ley 19.503
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000763
Id: 123456789-0abc-defg-g36-70000scanyel
---
# FACULTAD AL PODER EJECUTIVO PARA ESTABLECER DERECHOS ESPECIALES MOVILES DE EXPORTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional a gravar con derechos especiales  móviles  la exportación  de  mercaderías,  los cuales no podrán exceder, en ningún  caso,  del  QUINCE  POR  CIENTO (15%)  del  precio  índice o  del  valor FOB, según lo determine el Poder Ejecutivo Nacional.  Los  derechos  especiales creados por el  presente  artículo  podrán gravar tanto a las  exportaciones  tradicionales  como  a las de los productos promocionados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  derechos a que se refiere el artículo precedente tendrán por función asegurar  niveles  de precios internos adecuados para los productos, impedir transferencias de ingresos inconvenientes entre distintos sectores  de  la  economía nacional u obtener una correctora relación entre semielaborados  o manufacturas y  sus  correspondientes  insumos mediante una intervención  ágil  y expeditiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional podrá liberar o reducir los derechos  creados  por  la  presente  ley  en  atención  a  las funciones asignadas  a  éstos  por  el  artículo  precedente,  como asimismo  eximir  de ellos  cuando  medien    causas  justificadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Con el fin de que la imposición creada por el artículo 1 pueda cumplir  eficazmente  las  funciones que esta ley le asigna, siguiendo en forma inmediata las modificaciones  en  los  precios de los  mercados  interno y externo, el Poder Ejecutivo Nacional  podrá delegar la fijación  y  eventual incremento dentro del límite fijado por esta ley, de los derechos  especiales móviles  de  exportación, como  así  también  su  liberación,  reducción  u otorgamiento   de exenciones,  a los Ministerios de Comercio y de Hacienda y Finanzas, para que lo resuelvan por resolución conjunta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  disposiciones  que  dicten  el  Poder  Ejecutivo Nacional o, en su caso, los Ministerios de Comercio y de Hacienda  y Finanzas,  en ejercicio  de  las  facultades previstas en esta ley, entrarán en vigor el día siguiente al  de  su publicación oficial. A los  fines  de este artículo se considerará publicación  oficial  la efectuada en  el  Boletín  Oficial  o,  de indicarlo expresamente la medida de que se trate, por circular de la Administración  Nacional de Aduanas.  Las  disposiciones  a  que  se  refiere el presente artículo, cuando consistan en la imposición de los  derechos  de esta ley a artículos que  se  encontraban desgravados  o  en su elevación  para  los  ya gravados,  no  podrá  afectar las  operaciones  cuyos  permisos  de embarque estuvieran oficializados ante las aduanas con anterioridad a la entrada en vigor de dichas disposiciones.  En los demás casos, salvo indicación expresa en contrario de la medida respectiva,  toda modificación  de  la  situación  tributaria de la exportación de una mercadería en virtud de las medidas  a  que se refiere este artículo alcanzará  a  las  operaciones  cuyos  permisos    de   embarque  se oficializan ante las aduanas desde la misma fecha de su  entrada  en vigor.

El ejercicio de la facultad de realizar las delegaciones autorizadas  en  el artículo 4, entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Administración  Nacional  de  Aduanas  aplicará, percibirá y  fiscalizará  el  tributo  creado  por  esta  ley.  Serán  aplicables al derecho especial móvil de exportación todas las disposiciones  legales  y  reglamentarias  aduaneras  referidas a la exportación y a los derechos de exportación.  El producido del tributo ingresará a Rentas Generales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  facultades  otorgadas  por  la  presente  ley no constituyen  impedimento  al ejercicio por parte del Poder Ejecutivo Nacional, de las concedidas  por  el  artículo  3  de la ley 19.370, referidas  a  fijar o  incrementar  derechos  de  exportación  para compensar  adecuadamente los efectos de medidas de orden  cambiario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  presente ley entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.