---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.511
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003415
Id: 123456789-0abc-defg-g51-43000scanyel
---
# CREACION DEL BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Banco Nacional de datos Genéticos (BNDG) a fin de obtener y almacenar información genética que facilite la determinación y esclarecimiento de conflictos relaticos a la filiación. El BNDG funcionará en el servicio de inmunología del Hospital "Carlos A. Durand", dependiente de la municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, bajo responsabilidad y Dirección Técnica del Jefe de dicha unidad y prestará sus servicios en forma gratuita.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Serán funciones del Banco Nacional de Datos Genéticos:

a) organizar, poner en funcionamiento y custodiar un archivo de datos genéticos, con el fin establecido en el artículo 1; b) producir informes y dictámenes técnicos y realizar pericias genéticas a requerimiento judicial; c) realizar y promover estudios e investigaciones relativas a su objeto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los familiares de niños desaparecidos o presuntamente nacidos en cautiverio que residan en el exterior y deseen registrar sus datos en el BNDG , podrán recurrir para la práctica de los estudios pertinentes a las instituciones que se reconozcan a ese efecto en el decreto reglamentario. La muestra de sangre deberá extraerse en presencia del Cónsul argentino quien certificará la identidad de quienes se sometan al análisis. Los resultados rebidamente certificados por el consulado argentino, serán remitidos al BNDG para su registro.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando fuese necesario determinar en juicio la filiación de una persona y la pretensión apareciese verosimil o razonable, se practicará el examen genético que será valorado por el juez teniendo en cuenta las experiencias y enseñanzas científicas en la materia, a negativa a someterse a los examenes y análisis necesarios constituirá indicio contrario a la posición sustentada por el renuente.

Los jueces nacionales, requerirán ese examen al BNDG admitiéndose el control de las partes y la designación de consultores técnicos.

El BNDG también evacuará los requerimientos que formulen los jueces provinciales según sus propias leyes procesales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Todo familiar consanguineo de niños desaparecidos o supuestamente nacidos en cautiverio, tendrá derecho a solicitar y obtener los servicios del Banco Nacional de Datos Genéticos. La acreditación de identidad de las personas que se sometan a las pruebas biológicas conforme con las prescripciones de la presente ley, consistirá en la documentación personal y, además en la toma de impresiones digitales y de fotografías, las que serán agregadas al respectivo archivo del BNDG .

El BNDG centralizará los estudios y análisis de los menores localizados o que se localicen en el futuro, a fin de determinar su filiación, y los que deban practicarse a sus presuntos familiares.

Asimismo conservará una muestra de la sangre extraída a cada familiar de niños desaparecidos o presuntamente nacidos en cautiverio, con el fin de permitir la realización de los estudios adicionales que fuesen necesarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Sin perjuicio de otros estudios que el BNDG pueda disponer, cuando sea requerida su intervención para conservar datos genéticos o determinar o esclarecer una filiación, se practicarán los siguientes:

1) investigación del grupo sanguíneo.

2) investigación del sistema de histocompatibilidad (HLA.A, B, C y DR);

3) investigación de isoenzimas eritrocitarias;

4) investigacion de proteínas plasmáticas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los datos registrados hasta la fecha en la unidad de inmunología del hospital "Carlos A. Durand" integrarán el BNDG.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los registros y asientos del BNDG se conservarán de modo inviolable y en tales condiciones harán plena fe de sus constancias.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Toda alteración en los registros o informes se sancionarán con las penas previstas para el delito de falsificación de instrumentos públicos y hará responsable al autor y a quien los refrende o autorice.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.