---
Fecha: 1983-11-16
Título: Ley 22.978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003113
Id: 123456789-0abc-defg-g31-13000scanyel
---
# LOCACION DE BUQUES PESQUEROS EXTRANJEROS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  EL  PODER  EJECUTIVO NACIONAL por intermedio de los organismos competentes, otorgará  el  uso  del  pabellón  nacional a buques  pesqueros extranjeros locados bajo las condiciones que  esta ley establece.

El término  de  las  locaciones  no  podrá  exceder de TRES (3) años computados  a  partir  de  la  fecha de la autorización  respectiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Para  tener  el  derecho  de  locación  a  que hace referencia   el  artículo  anterior  los  locatarios  deberán:

a) Ser personas  de  existencia visible domiciliadas en la República o  personas  de  existencia    ideal   constituídas  en  ella;

b)  Ejercer la actividad pesquera con anterioridad  a  la  fecha  de entrada en vigencia de esta ley;

c) Solicitar  la  autorización  ante  la  Autoridad  de  Aplicación, dentro  del  término  de  UN  (1)  año  a  contar  desde la fecha de vigencia de la presente;

d)  Presentar dentro del término de UN (1) año a contar  desde    la fecha  de  la  autorización de locación, un contrato de construcción en astillero nacional de un buque pesquero o tenerlo en construcción en  un  astillero  del  país  a  la fecha de entrada en vigencia  de la presente ley, en ambos casos, de  similar  capacidad de captura a la del que se arriende.

La construcción  del buque deberá iniciarse dentro del plazo de DOCE (12) meses y concluirse  en  un  plazo  máximo  de VEINTICUATRO (24) meses.  Estos  términos  se  computarán  a  partir  de la  fecha  de presentación    del  contrato  de  construcción  respectivo;

e)  Retirar de la  actividad  un  buque  pesquero  de  capacidad  de captura similar a la del que se arriende.

El retiro  de  la  actividad  implicará  la caducidad del permiso de pesca que fuera otorgado a dicho buque, la  cual  se producirá en el momento en que se acuerde permiso de pesca al buque  arrendado, para su  posterior  transferencia  al  buque  reemplazante,  conforme  lo indicado en el inciso d) del presente;

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Los buques extranjeros locados de acuerdo al regimen de la presente  ley,  serán  dados  de alta en la matrícula nacional por el plazo que se solicite, que no  podrá  exceder  el previsto en el  artículo  1. Esta inscripción importará que la empresa  armadora queda obligada  al  cumplimiento  de  todas  las  normas que sean de aplicación para los buques de matrícula nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  buques  locados  no  podrán  ser despachados a puertos  extranjeros sin contar previamente con los correspondientes certificados  de  libre  deuda. Quedan exceptuados de este requisito los  despachados  para la realización  de  las  operaciones  a  Plan Barrido, que autoriza el Decreto 6.361/67.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  buques  que,  de  acuerdo con el inciso e) del artículo 2 de la presente, sean retirados  de  la actividad, deberán dejar  libres  las  áreas de los puertos que la autoridad  portuaria determine para uso comercial pesquero.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS admitirá la importación temporal de los buques que  se  loquen,  en los términos del  artículo  265, punto 1, inciso a) del Código Aduanero  (Ley  22 415), aceptando  la  letra  caucional  a  los  fines  de  cubrir los créditos fiscales dispensados.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Las infracciones a las presentes normas y a las que en su consecuencia  se  dicten  serán  sancionadas  con arreglo a lo dispuesto  por la Ley 22.107. En el caso de constituir  infracciones aduaneras, las  sanciones  aplicables  serán  las  previstas  en  el Código Aduanero.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  En  el  caso  de las obligaciones consignadas en el inciso  d)  del artículo 2 de la presente,  su  incumplimiento  será sancionado con  la  pérdida del permiso de pesca, implicando ello la caducidad de la autorización  de  locación respectiva, aplicándose a tal efecto las normas de procedimiento  establecidas  en  la  Ley 22 107.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Cuando se trate de especies subexplotadas, no serán de aplicación los  requisitos  contenidos en los incisos b) y e) del artículo 2 de esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Será Autoridad de Aplicación de la presente ley la SECRETARIA DE INTERESES  MARITIMOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA, o la que en lo sucesivo la reemplazare.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.