---
Fecha: 1958-01-08
Título: Decreto Ley 144/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001689
Id: 123456789-0abc-defg-g98-61000scanyel
---
# ASIMILACION, A LOS FINES JUBILATORIOS DE LOS SERVICIOS PRESTADOS POR CIUDADANOS ARGENTINOS COMO FUNCIONARIOS O DEPENDIENTES DE ORGANISMOS INTERNACIONALES A LOS QUE SE PRESTAN EN EL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Los servicios prestados por ciudadanos argentinos, en el exterior  o  en  el  país,  como  funcionarios  o dependientes de organismos internacionales de los cuales la República  sea  miembro, quedan  asimilados,  al  solo efecto de los beneficios que estatuyen las  normas  nacionales de  previsión  social,  a los que se prestan en el servicio exterior de la Nación, de acuerdo  con  lo  dispuesto en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  ciudadanos  que,  con anterioridad al presente decreto  ley  o  posteriormente,  hayan prestado  o  presten  dichos servicios  podrán  solicitar el cómputo  de  los  mismos  y  de  las retribuciones percibidas,  siempre  que  totalicen un mínimo de diez años  de servicios, cualquiera sea su naturaleza,  cumplidos  en  el país, considerándose  a  estos  efectos  como  tales,  los servicios cumplidos en el exterior al servicio de la Nación, y siempre  que no perciban  jubilación  del  organismo internacional respecto del cual solicitan cómputo de servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Para el cómputo de los servicios y de las retribuciones  se  aplicará  el régimen establecido para el personal del servicio exterior de la Nación.

Las retribuciones en moneda extranjera  por  servicios  prestados en el  exterior  se reducirán a moneda nacional, en la misma forma  que los sueldos en  moneda  nacional  percibidos  por  el  personal  del servicio  exterior  de  la  Nación en el país respectivo se elevan a moneda extranjera en razón de  coeficientes  y tipos de cambio.

Las  retribuciones en moneda extranjera por servicios  prestados  en el país  se  computarán  al  tipo oficial de cambio vigente para los giros  del  exterior  en  el momento  de  percibir  la  retribución.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - La caja nacional que otorgue el beneficio determinará el cargo que  corresponda  formular al beneficiario por los aportes, personal  y  patronal,  no  realizados   oportunamente.  Para  hacer efectivo dicho cargo la caja respectiva deducirá  no  más  del  20 % del  monto  de  la  prestación  mensual  que  abone al beneficiario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  A  los  efectos  del  reconocimiento  de  servicios internacionales,  el interesado deberá presentar a la caja nacional, debidamente autenticada  por  el Ministerio de Relaciones Exteriores y  Culto,  la  certificación  pertinente    emanada   del  organismo internacional  en  el  que  haya  prestado  tales  servicios,    con indicación de las retribuciones percibidas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto  para  que  en   consulta  con  el  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión, acuerde con  los distintos organismos internacionales, un procedimiento  que  permita   armonizar  los  sistemas  jubilatorios nacionales  con  los  de  dichos organismos  en  cuanto  ello  pueda afectar a personas que hayan  adquirido  derechos bajo los regímenes de previsión social vigentes en la República  Argentina  y  bajo los que rigen para el personal de esos organismos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El presente decreto ley será refrendado por el señor vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Relaciones Exteriores y Culto, Trabajo y Previsión, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.