---
Fecha: 1998-12-09
Título: LEY 25068
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004331
Id: 123456789-0abc-defg-g13-34000scanyel
---
# CREACION DEL PREMIO A LA PROTECCION AMBIENTAL Y PRESERVACION DEL PATRIMONIO NATURAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase el  "Premio  del  Congreso  de  la  Nación a la Protección  Ambiental  y  Preservación  del  Patrimonio Natural" de nuestro país.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El premio mencionado se asignará  a personas físicas o jurídicas residentes en nuestro país que se hayan distinguido en el transcurso de su actividad, por:

a)  Su  entrega  y  dedicación en favor de la preservación  de  los recursos naturales y protección del ambiente;

b) Su contribución de modo especial al desarrollo y enriquecimiento científico que tienda  a  cumplir  los  objetivos  antes señalados;

c)  Sus actos o servicios que signifiquen una actitud  concreta  en defensa  del  patrimonio  natural  y  cultural  y del  ambiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los  Presidentes  de  las  respectivas  Cámaras del Congreso de la Nación, asignarán el premio tras haber examinado las propuestas  que  le  hayan presentado cualesquiera de sus miembros, previa evaluación de la  Comisión  Conjunta  integrada a tal efecto por la Comisión de Recursos Naturales y Conservación  del  Ambiente Humano  de  la  Honorable  Cámara  de  Diputados  de la Nación y la Comisión de Ecología y Desarrollo Humano del Honorable Senado de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las propuestas de los señores legisladores deberán ser presentadas antes del 31 de octubre de cada año, ante la Presidencia de sus respectivas Cámaras.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  La  Comisión Conjunta después de reunir  todas  las peticiones  y fundamentaciones  necesarias,  emitirá  su  dictamen, donde nominará  los  candidatos  en  función a sus méritos, quienes serán puestos a consideración de los Presidentes  de  ambas Cámaras antes del 31 de marzo del año siguiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - No podrán intervenir en procedimiento de evaluación de las peticiones aquellos legisladores que las hubieren presentado, o tengan parentesco con consanguinidad o afinidad, o alguna  relación que  produzca  un  interés  directo  o indirecto, con alguno de los candidatos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Los Presidentes de ambas Cámaras son totalmente libres en su elección. Podrán no conceder el  premio  previsto  por año si los    méritos   de  los  candidatos  propuestos  son  considerados insuficientes para esta alta distinción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  El  premio  consistirá  en  una  medalla  de  plata sobredorada, con las siguientes características:

a) En el anverso figurará la inscripción "Premio del Congreso de la Nación a la protección  ambiental  y  preservación  del  patrimonio natural"; en el reverso estará grabada la siguiente frase  "Nos los representantes del pueblo de la Nación Argentina a..." y seguidamente el nombre del titular y la fecha en que se concede  la medalla;

b) Estará sujeta a una cinta con los colores patrios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  La medalla se entregará al beneficiario, juntamente con un diploma en pergamino, por los Presidentes del Senado y de la Cámara de Diputados,  y  los  titulares  de  la  Comisión Conjunta, directamente  o  por  delegación, el 5 de junio de cada  año,  "Día Internacional del Medio Ambiente".

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El acto  debe revestir la solemnidad que corresponde al alto valor del premio y la distinción acordada.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Sólo podrán  otorgarse dos (2) premios cada vez como máximo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Los Presidentes  de  ambas  Cámaras  ordenarán  la publicación  de  una  solicitada  en  los  diarios  de  circulación nacional o local,  dando  a  conocer a la opinión pública el nombre del o las personas a quien o quienes  se  ha  concedido  el  premio.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. -  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento de la presente  ley  serán  imputados  a  la  partida correspondiente  al Congreso de la Nación del presupuesto nacional.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Comuníquese al Poder Ejecutivo.