---
Fecha: 1943-12-23
Título: DECRETO LEY 17.160/1943
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002143
Id: 123456789-0abc-defg-g34-12000scanyel
---
# DECLARACION DE UTILIDAD PUBLICA DE LAS PALOMAS Y ACTIVIDAD COLOMBOFILA.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  El  Ministerio  de  Guerra  ejercerá  en  todo  el territorio  de la República - por intermedio del Comando General del interior (Comando  General  de  Comunicaciones  del  Interior)-  una fiscalización  de todas las palomas que sean aptas para los fines de la  defensa nacional,  efectuando  asimismo una supervisión de todas las actividades colombófilas que puedan  desarrollarse por entidades oficiales o privadas o por particulares. La  reglamentación  que  se dicte  a  tal  efecto determinará cuales son las palomas que por sus características  interesan  a  los  fines  de  la  defensa nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Quedan sometidas a la supervisión establecida por el artículo 1 del  presente  decreto,  todas  las entidades oficiales o privadas y las personas que sean poseedoras  o  tenedoras de palomas comprendidas  en  la  reglamentación  precedentemente    citada   y, asimismo,  las  que desarrollen actividades que se relacionen con la cría o educación  de  dichas aves o que conduzcan al cumplimiento de la finalidad establecida en el precitado artículo 1

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Facultase al Ministerio de Guerra para disponer -por intermedio del  comando  General  del  Interior  (Comando General de Comunicaciones   del  Interior)-  la  constitución  de  federaciones regionales de instituciones  colombófilas,  las que dependerán de un organismo  oficial  central,  cuyas funciones y  atribuciones  serán ejercidas en todo el territorio de la República.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  Los  reglamentos  internos  de  las  instituciones colombófilas  deberán  ser  sometidos  a  la  aprobación del Comando General  del  Interior  (Comando  General  de  Comunicaciones    del Interior),  a  fin de que las disposiciones contenidas en los mismos sean concordantes  con  la  finalidad  perseguida  por este decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Ministerio de Guerra dispondrá - por intermedio del Comando General del  Interior (Comando General de Comunicaciones del  Interior)-  la  celebración    de   concursos,  en  forma  que contribuyan  al fomento y estímulo de las actividades  colombófilas, teniendo  en  cuenta    la   importancia  que  éstas  revisten  para determinadas previsiones de la defensa nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Todas  las  palomas  comprendidas  en  la precitada reglamentación, deberán llevar las señales de identificación  que se determinen.  Los  poseedores  o  tenedores de dichas palomas deberán inscribirlas en un registro que se  creará  a  tal  efecto, quedando aquellos  sometidos  a todas las obligaciones que se establezcan,  a los  fines  del  cumplimiento    del  presente  decreto.  Todo  acto jurídico, por el cual se transfiera  la propiedad o tenencia de esas palomas,  sólo  producirá  tal  efecto  una   vez  inscripto  en  el mencionado registro.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo  6  del presente decreto, será reprimido con multa hasta de $ 200 m/n. (Doscientos pesos moneda nacional).

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.  -  Decláranse  de  utilidad  pública  las  palomas  e implementos  colombófilos comprendidos en la aludida reglamentación, pudiendo expropiárseles de conformidad con las leyes correspondientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - La autoridad encargada de ejercer la fiscalización y supervisión establecida  en  el  artículo  1  del  presente decreto, tendrá facultades para inspeccionar los domicilios o  lugares en que existan palomas, pudiendo allanarlos si fuese necesario.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - La persona que por cualquier circunstancia tenga en su poder palomas  comprendidas  en  la  referida reglamentación, sin ser poseedora o tenedora inscripta en el  correspondiente  registro, deberá  comunicarlo  dentro  de  las  cuarenta  y  ocho  horas  a la autoridad  policial. La contravención será reprimida con multa hasta de $ 200 m/n.  (doscientos pesos moneda nacional), sin perjuicio del secuestro de las  palomas  y  la  incautación  o  destrucción de los elementos  colombófilos  poseídos clandestinamente, no  teniendo  el propietario infractor derecho a indemnización alguna.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Queda prohibida la caza de palomas comprendidas en la reglamentación,  así  como  toda  acción  intencional  que atente contra  las  mismas  o sus actividades deportivas. Toda vez que  ese hecho no tenga pena mayor  fijada  por  otras  leyes, será reprimido con prisión de quince días a un año.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Asígnase  para  la  administración  de  la entidad oficial a que se refiere el artículo 3 del presente decreto  y  para la  fiscalización y fomento de las actividades colombófilas, la suma cuyo  monto  e  imputación  se  determinarán  en  la  oportunidad de aprobarse el Presupuesto para 1944.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - El Comando General del Interior (Comando General de Comunicaciones del  Interior),  elevará  dentro de los 60 (sesenta ) días de la fecha del presente decreto, un proyecto de reglamentación del mismo.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc. -