---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.143
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003186
Id: 123456789-0abc-defg-g68-13000scanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE RECUPERACION FINANCIERA E INSTITUCIONAL DEL SISTEMA COOPERATIVO CHAQUEÑO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  convenio  celebrado con fecha siete de julio de mil novecientos ochenta y cuatro,  entre el Poder Ejecutivo Nacional  y  el  Poder  Ejecutivo de la provincia  del  Chaco  sobre recuperación  financiera e  institucional  del  sistema  cooperativo chaqueño, cuyo  texto  se  anexa  y  forma  parte  integrante  de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  normas del convenio que por esta ley se aprueba, entrarán en vigencia  a  los treinta días de publicada la última ley ratificatoria.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las normas que se opongan no tendrán efectos sobre lo establecido por  el  convenio  que  se ratifica por la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A:  Convenio  celebrado  el 7 de julio de 1984 entre el Poder Ejecutivo Nacional y el Poder Ejecutivo  de  la  Provincia del Chaco sobre    recuperación   financiera  e  institucional  del    Sistema Cooperativo Chaqueño -

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Las normas del presente convenio son de aplicación al saneamiento,  recuperación    financiera   e  institucional  de  las cooperativas agrícolas con domicilio legal  o  asiento  principal de sus  actividades  en  la Provincia del Chaco, sin perjuicio  de  las excepciones que expresamente se contemplan.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  El  Estado  Nacional  implementará  los mecanismos de refinanciación urgentes y necesarios, entendiéndose  como tal plazos amplios  de  amortización  incluido  período  de  gracia y tasas  de fomento  equivalentes  a  las  fijadas  en  los casos de  emergencia agropecuaria,  de  las  deudas  que  hayan sido contraídas  por  las cooperativas agrarias con el Banco de  la Nación Argentina y/o de la Provincia  del  Chaco,  con sujeción a las  siguientes  condiciones:

a)  Que  tengan  domicilio  legal  o  el  asiento  principal  de  su operatoria cooperativa en la Provincia del Chaco;

b) Que sean obligaciones contraídas  al  31/12/83 con el alcance del artículo 4 de la Ley 20.337;

c)  Que  las  entidades  interesadas  presenten    las   solicitudes acogiéndose al beneficio dentro de los noventa (90) días computables   a  partir  de  la  fecha  que  disponga  el  Instituto Recuperador del  Sistema  Cooperativo  Chaqueño que se instituye por el presente convenio;

d)  Que  el Instituto Recuperador del Sistema  Cooperativo  Chaqueño convenga con  el  Banco  de  la Nación Argentina y/o de la Provincia del Chaco según corresponda, el  otorgamiento del beneficio respecto de cada solicitud con indicación de  monto, modalidad y plazos;

e)  Las  cooperativas  que  requieran  la asistencia  del  Instituto quedarán  sujetas  al  control  operativo  y  de  gestión  que  éste ejercerá, con las modalidades que establezca,  sin  perjuicio  de la fiscalización  pública que la Nación y la Provincia están facultadas a ejercer conforme  a  las  disposiciones  de  la  Ley 20.337;

f) Las cooperativas que soliciten el beneficio aceptan por  la  sola presentación  de  la solicitud las condiciones que por este convenio y su reglamentación se establezcan.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  Se conviene acordar a las cooperativas mencionadas en el artículo 2, inciso  a),  del  presente convenio, un plan especial de  pago en cuotas para la totalidad  de  sus  deudas  de  seguridad social  (previsional  y  de  Obras  Sociales) en el orden nacional y provincial.

A  tales  efectos  las  cooperativas  podrán   cancelar  las  deudas existentes hasta el 30/6/84 actualizadas a esa  fecha de conformidad a lo establecido por el Instituto Nacional de Estadísticas  y Censos para  los  índices de precios al consumidor nivel general, en cuotas mensuales iguales  y  consecutivas  que  no  excederán de cuarenta y ocho  (48) ni serán inferiores a veinticuatro (24),  salvo  que  las cooperativas  opten  por  un  plazo  menor.  A  partir  de  la fecha indicada  la  deuda  devengará  un  interés  del  12 % mensual sobre saldos.  Para  ello deberán cumplir los siguientes requisitos:

a) Presentarse conforme  a  lo  estipulado  en el artículo 2, inciso c), del presente;

b)  Cumplir  con  los  recaudos que sean exigidos  a  través  de  la reglamentación que dicte  el  Instituto  de Recuperación del Sistema Cooperativo Chaqueño;

c)  La  suscripción de los convenios a que se  refiere  el  presente artículo  significará  de  pleno  derecho la inaplicabilidad de toda clase  de recargos, multas e intereses  sobre  la  deuda  originaria fundados  en  normas  anteriores  en sede administrativa o judicial;

d)  LOs  honorarios y costas serán soportados  por  la  cooperativa;

e) La falta  de  pago  de  tres  (3)  cuotas  sucesivas  o cinco (5) alternadas, provocará automáticamente la exigibilidad del  total  de la deuda, recargos y accesorios del caso;

f)  Podrán  además  acogerse  al beneficio previsto en este artículo las cooperativas que se hayan que  se  hayan adherido a moratorias o planes de pago anteriores.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  La  Dirección General Impositiva concederá planes de pago excepcionales  conforme  al  régimen  dispuesto  por  la  Resolución General  N.  2.209  y  sus  modificaciones,  quedando  autorizada  a implementar otros  mecanismos  si las previsiones de la misma fueran insuficientes  para dar solución  a  los  casos  a  ella  sometidos.

<a id="A 0005"></a>
Art.    5.-  Establecer  la  creación  de  un  organismo  autárquico interjurisdiccional  que  se  denominará  Instituto  Recuperador del Sistema  Cooperativo  Chaqueño con sede en la ciudad de  Resistencia que estará facultado para  adquirir  derechos, asumir obligaciones y ejercer  todos  los  actos  necesarios  para  el  desempeño  de  sus funciones  con  capacidad  para actuar privada  y  públicamente.  El Instituto se disolverá:

a) Cuando se hubiera cancelado  la  totalidad  de  las obligaciones;

b)  Si  las  posibilidades de recuperación de las cooperativas  cuya situación patrimonial  no  estuviera aún regularizada resultaren muy dudosas,  y  consecuentemente    no    se  justificará  mantener  en funcionamiento el Instituto.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6-  El  Instituto Recuperador del Sistema Cooperativo Chaqueño tendrá las siguientes misión y funciones:

a) Convenir con  el  Banco  de  la Nación Argentina y el Banco de la Provincia del Chaco en todos los  planes  de  refinanciación  de las deudas  de  las  cooperativas  comprendidas en el artículo 2 de este convenio. El informe del Instituto,  aconsejando  el otorgamiento de la    financiación  es  requisito  previo  indispensable  para    la viabilidad de la refinanciación;

b) Apoyar  a  las  cooperativas beneficiarias, en aspectos técnicos, administrativos, contables,  y  de  informe social cooperativo;

c)  Dictar  las reglamentaciones a que  se  refiere  el  artículo  3 inciso b) y toda otra que se considere necesaria para su funcionamiento;

d)  Educar  y capacitar  en  materia  cooperativa  a  las  entidades asistidas y sus miembros;

e) Programar  con las cooperativas y entidades financieras oficiales la capitalización  de dichas cooperativas a través del aporte de sus socios.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-El  Instituto  Recuperador del Sistema Cooperativo Chaqueño estará conducido y administrado  por  un Directorio integrado por un Presidente designado por la Secretaría  de  Acción  Cooperativa  del Gobierno  de  la  Nación  y  dos  (2)  vocales;  estos últimos serán designados,  respectivamente,  por  la  Secretaría  de    Desarrollo Regional  de la Nación y por el Poder Ejecutivo de la Provincia  del Chaco. Durarán  dos (2) años en sus funciones, pudiendo ampliarse su gestión por igual  período.  El Directorio sesionará válidamente con la presencia de dos (2) de sus  miembros,  no  podrán integrarlo los insolventes,  los  deudores  morosos,  los concursados  hasta  tanto transcurra  un  período  igual  al  de  su  inhabilitación    y  los condenados  con  sentencia firme por delitos comunes. Si algunas  de estas causales fuere  sobreviniente,  el Director comprendido deberá hacerlo  conocer  a  su  designante  y  renunciar   al  cargo.

Los directores serán remunerados con una retribución  equivalente  a la de un cargo de la categoría 24 del escalafón de la Administración  Pública  Nacional  con  más  todos  los  derechos  y beneficios  inherentes  a  la  misma,  la  cual será pagada por cada designante. Estos podrán ser removidos de sus  cargos,  por  razones de servicio en cualquier tiempo.

<a id="A 0008"></a>
Art. 8 - Son funciones del Directorio:

a) Aplicar el presente convenio;

b) Proyectar y aprobar su reglamentación;

c)    Proyectar   anualmente  el  Presupuesto  del  Instituto;

d)  Establecer  las  normas  de  organización  del  Instituto;

e) Nombrar, remover  y  prescindir  de  las  personas  encargadas de practicar  el  control  de  gestión,  realizar la sindicatura  y  la educación cooperativa, en nombre y representación  del  Instituto en las entidades que en cada caso se determine.

Los  sueldos,  emolumentos  y  viáticos se determinarán por convenio con  la  respectiva  entidad  y  serán   a  exclusivo  cargo  de  la cooperativa;

f)  Podrá  celebrar  convenios con aquellos  organismos  públicos  y privados  a  fin  de  coordinar    la  acción  a  desarrollar;

g)  Las  demás  incumbencias  previstas  en  el  presente  convenio;

<a id="A 0009"></a>
Art. 9 - Son funciones del Presidente:

a) Representar legalmente al Instituto;

b)  Cumplir y hacer cumplir este convenio, sus normas reglamentarias y  todas    las   Resoluciones  que  sancione  el  Directorio;

c) Ejecutar los actos  y  celebrar  los  contratos  necesarios  para llevar  a  cabo  las  resoluciones de orden general y particular que tome  el Directorio, siendo  necesario  para  su  convalidación  que esten refrendados  por  la  firma de otro integrante del mismo;

d) Elevar semestralmente al Secretario  de  Acción  Cooperativa,  al Secretario  de  Desarrollo  Regional,  y  al  señor Gobernador de la Provincia  del  Chaco  un  balance  y memoria del Instituto,  previa aprobación del Directorio.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10 - El Instituto Recuperador del Sistema Cooperativo Chaqueño contará    con  un  aporte  inicial  de  fondos  líquidos  de  pesos argentinos treinta  millones  (pesos  argentinos 30.000.000) que les serán transferidos dentro de los treinta  (30)  días  de  la  última homologación  por Ley y solventados por el Estado Nacional en un  80 % y por la Provincia  del  Chaco en un 20 % a los efectos de cumplir la misión y objetivos del Instituto.  Formarán  también parte de los recursos del Instituto las donaciones y legados.

El  contralor  de  la  actividad del Instituto, así como  la  cuenta especial  que  se  abrirá a  los  efectos  de  su  operatoria,  será ejercido por el Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación,  el que podrá delegar  parcial o totalmente esa función en el Tribunal de  Cuentas de la Provincia del Chaco.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11  -  La  ejecución  de  las  decisiones  del  Directorio del Instituto  ,  así  como  la  registración  de  sus  operaciones,  la custodia  y archivo de su documentación y toda otra tarea  de  apoyo jurídico, contable  y  administrativo,  provisión  de  elementos  de transporte  y  oficina que requiera su funcionamiento acorde con las funciones del Instituto,  será realizada por el Instituto Provincial de Recomposición Financiera  creado  por  la  Ley  N.  2.664  de  la Provincia  del Chaco, el cual no demandará retribución alguna por el desempeño de esa función.

<a id="A 0012"></a>
Art.   12  -  Las  cooperativas  que  requieran  la  asistencia  del Instituto  quedarán  sujetas  al  control operativo y de gestión que este  ejercerá,  con  las  modalidades    que  convencionalmente  se establezcan,  sin  perjuicio  de  la fiscalización  pública  que  la Nación y la Provincia están facultadas  a  ejercer  conforme  a  las disposiciones de la ley 20.337.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13  -  Dentro  de  los  treinta  (30)  días  de constituido el Directorio  del Instituto deberá elaborar un reglamento  interno  de de operaciones.  Tal  reglamento  deberá  fijar  el  domicilio  y la representación legal del Instituto.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14  -  Podrán  ser  incluidas en el presente convenio aquellas cooperativas agropecuarias  que  sin  tener  domicilio  legal  ni el asiento  principal  de  sus negocios en jurisdicción de la Provincia del Chaco, planteen problemas  de  naturaleza y carácter semejante y sean  deudoras  del  Banco  de  la Provincia  del  Chaco  al  31  de diciembre de 1983.

<a id="A 0015"></a>
Art.   15  -  Los  créditos  necesarios  para  la  atención  de  las erogaciones  emergentes del cumplimiento del presente convenio en lo que atañe a la  cobertura  de  los  cargos  correspondientes  a  los Directores  y al aporte para gastos de funcionamiento será con cargo a Rentas Generales de la Nación.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16  -  El  Poder Ejecutivo Nacional y el Poder Ejecutivo de la Provincia del Chaco  promoverán ante el Congreso de la Nación y ante la Cámara de Diputados  de la Provincia la ratificación del presente convenio mediante leyes que  dispongan  la derogación de toda norma, cualquiera sea la jerarquía, que se le oponga.

En prueba de conformidad, se suscribe el  presente  convenio  en dos (2)  ejemplares  de  igual tenor y efecto en la Ciudad de Presidente Roque Sáenz Peña, Provincia  del  Chaco, a los siete días del mes de julio de mil novecientos ochenta y cuatro.