---
Fecha: 1976-11-03
Título: Ley 21.451
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000253
---
# DENUNCIA DE LOS JUBILADOS DE LA VUELTA A LA ACTIVIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-(Nota de redacción) (Modificatorio L.18.037 T.O.1974).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  partir  del  primer día del mes siguiente al de la fecha de la presente ley quedará  sin efecto la reducción permanente del  diez por ciento (10%) del haber  jubilatorio,  que  se  hubiera dispuesto  de acuerdo con lo que establecía el artículo 68 de la ley 18.037 (t.o.1974).  Desde la misma  fecha  se  reajustarán  los haberes de las pensiones derivadas de  jubilaciones  que  hubieran  sufrido   la  mencionada reducción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los jubilados que con anterioridad a la publicación de esta  ley se   hayan  reintegrado  a  la  actividad,  y  existiendo incompatibilidad total  o limitada entre el goce de la prestación y el desempeño de aquélla no hubieran hecho la denuncia correspondiente, quedarán  exentos de la obligación de reintegrar lo percibido en exceso por sobre  el  límite  de  compatibilidad, como también  de  multas,  si  dentro  del  plazo  de noventa (90) días a contar desde la publicación de la presente denunciaren  por  escrito esa situación  a  la  Caja  de  la  que  sean  beneficiarios.  Lo dispuesto precedentemente es también aplicable, sin necesidad  de nueva denuncia,  a los jubilados que la hubieran formulado fuera de término  y  a toda situación  de  infracción  a  las  normas  sobre incompatibilidad que de cualquier otro modo se hubiera exteriorizado o  se  exteriorice  hasta  noventa (90) días a contar desde la publicación de esta ley.  La exención acordada por este artículo no alcanza a  los  aportes  y contribuciones, y sus recargos, correspondientes a las remuneraciones percibidas en la actividad en relación de dependencia  a  la  que  se  hubiera reintegrado  el jubilado.

Los  jubilados  que  se encontraren en la situación prevista  en  el párrafo primero sólo podrán  hacer  valer  los servicios respecto de los    cuales no se formuló la denuncia en término,  para  cualquier reajuste  o transformación, si acreditaren un periodo mínimo de tres (3) años de  servicios  continuos  o discontinuos,  posterior  a la fecha  de  la  denuncia  o  de la exteriorización del reingreso a la actividad. El nuevo haber que  resulte  de la consideración de tales servicios se liquidará a partir del primer  día del mes siguiente al de  la  fecha de solicitud del reajuste o transformación, formulada con posterioridad a la publicación de la presente.  Las exenciones  establecidas  por  este  artículo  se  aplicarán  de oficio a los casos ya resueltos o en trámite.  Lo   dispuesto  en  el  presente  artículo  no  dará  derecho  a  la repetición de  sumas ya percibidas, descontadas o retenidas por las cajas como consecuencia  de las infracciones a las que se refiere el párrafo primero.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los empleadores deberán exigir a los trabajadores que a la fecha de vigencia  de  la presente se encontraren en actividad, la declaración jurada a la que  se  refiere  el  inciso  h  bis) del artículo  56  de la ley 18.037 (t.o.1974), agregado por la presente, dentro de los noventa  (90)  días  a  contar desde la publicación de esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los regímenes diferenciales establecidos por la ley 20 740  y  por el  Poder  Ejecutivo  en  ejercicio  de  las facultades conferidas  por  los  artículos 9 de la ley 17.310 y 62 de la ley 18 037 (t.o.1974), continuarán en vigencia hasta tanto sean modificados o derogados por aquél.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Ratifícase  el  decreto 338, del 26 de julio de 1974.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Derógase la ley 21.073.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  obligación  de  efectuar aportes y contribuciones respecto de las personas comprendidas  entre  los  dieciséis  (16) y los  dieciocho (18) años, rige a partir del 1 de noviembre de 1976.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Sustitúye la expresión "decreto-ley" por "ley"  en los artículos de  la  ley  18.037  (t.o.1974)  que  citan normas legales comprendidas en la numeración que efectúa el artículo  1 del decreto 1.319 del 16 de julio de 1976.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La presente ley rige a partir del día siguiente al de su promulgación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.