---
Fecha: 1956-07-04
Título: Decreto Ley 11.906/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001823
Id: 123456789-0abc-defg-g32-81000scanyel
---
# CREDITOS BANCARIOS OTORGADOS A LA JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- La Junta Nacional de Carnes podrá recurrir al crédito ante las instituciones  que  integran  el  sistema bancario oficial, para cubrir las necesidades de fondos emergentes  de la aplicación de los decs.  que  se  mencionan en el art. 42 del decreto-ley 8.509/56  y concordantes, vigentes  o  que  en  el  futuro  se  dictaren,  en lo referente  a  la  obligación  de la misma para cubrir los quebrantos ocasionados en las empresas industrializadoras  beneficiarias  de la asistencia estatal de la carne.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  a  las  instituciones  integrantes del sistema bancario oficial para acordar los créditos que  solicitase  la Junta Nacional  de  Carnes  en  virtud  de  lo  establecido en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Oportunamente  el  Poder Ejecutivo de la Nación arbitrará las medidas tendientes a la total  cancelación de los créditos a que la Junta Nacional de Carnes deba recurrir  en  cumplimiento  de  los fines  que  motivan  el  presente  decreto-ley  y  los  que  hubiese contraido    su   antecesor  el  ex-Instituto  Nacional  de  Carnes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente provisional de la Nación  y  por  los  señores ministros  secretarios de Estado en los departamentos de Agricultura y Ganadería,  Hacienda,  Comercio  e Industria, Trabajo y Previsión, Ejércicio, Marina y Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, etc.-