---
Fecha: 1969-12-02
Título: Ley 18.471
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000982
Id: 123456789-0abc-defg-g28-90000scanyel
---
# FACULTAD AL PODER EJECUTIVO A FIJAR DERECHOS DE IMPORTACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Facúltase  al  Poder Ejecutivo a determinar derechos de importación específicos para  productos  comprendidos  en la partida 37.07 de la nomenclatura arancelaria y derechos de importación,  con carácter  de excepción  y  cuando  razones técnicas o económicas lo hagan conveniente.

En  los  casos en que hiciere uso de la  citada  facultad  el  Poder Ejecutivo  deberá    también  determinar  un  derecho  ad  valorem correlativo en ejercicio  y  dentro de los límites de las facultades otorgadas por las disposiciones  legales existentes, el cual será de aplicación cuando la tributación resultante  sea  inferior  a la del correspondiente derecho específico.

<a id="2"></a>
Art.2.-En  los supuestos a que se refiere el artículo precedente, el Poder Ejecutivo  queda  facultado  igualmente para adoptar similares medidas  con respecto  a las correlativas  tasas  por  servicio  de estadística y por comprobación de destino que pudieran corresponder.  Esta facultad  también podrá  ejercerla  cuando  los productos  importados   para  consumo comprendidos  en  la  partida mencionada  en  el artículo  anterior  se encuentren  liberados  de derechos  de importación,  o  cuando  dichos productos  se  admitan temporalmente.

<a id="3"></a>
Art.3.-Los  derechos  de  importación específicos así como las tasas específicas  que  autoriza  la   presente  ley  podrán  determinarse expresados en una divisa extranjera.  En tales casos la conversión a moneda nacional para su liquidación se  efectuará  al tipo de cambio vigente  a  la fecha del registro de la correspondiente  declaración aduanera.

<a id="4"></a>
Art.4.-Todas  las  disposiciones legales y reglamentarias aplicables a  los derechos de importación  y  a  las  tasas  por  servicio  de estadística  y  de comprobación  de  destino de carácter ad valorem serán  aplicables  a  las correlativas de  carácter  específico  que autoriza la presente ley, con la única exclusión de las incompatibilidades  estrictamente    resultantes    de su  distinto carácter.

<a id="5"></a>
ART.5.-(Nota de redacción) (Modificatorio L.17.352) )

<a id="6"></a>
Art.6.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.