---
Fecha: 1980-12-23
Título: LEY 22.360
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002699
Id: 123456789-0abc-defg-g99-62000scanyel
---
# PREVENCION Y LUCHA CONTRA LA ENFERMEDAD DE CHAGAS MAZZA.

## 1.-DE  LA  MATERIA DE ESTA LEY: SU ALCANCE TERRITORIAL Y AUTORIDADES DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  de  Interés  Nacional  y asígnase carácter prioritario  dentro  de  la  política  sanitaria  nacional,    a  la prevención y lucha contra la Enfermedad de Chagas.  A  fin de propender al control y erradicación de esta endemia en  el país,  se aplicarán  en  todo  el  territorio  de  la República las disposiciones de esta ley.  Cada  una  de  las  Provincias  y  la Municipalidad de la Ciudad  de Buenos Aires dictará, complementariamente,  las concordantes medidas accesorias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  disposiciones de esta ley y las reglamentaciones que se dicten en su consecuencia,  se  cumplirán y harán cumplir por la autoridad sanitaria nacional, la de cada  provincia  y  la  de la Municipalidad  de  la Ciudad  de  Buenos  Aires  en  su  respectiva jurisdicción.  La  autoridad sanitaria nacional podrá concurrir en cualquier  parte del país para  cumplir,  contribuir  al  cumplimiento de esta ley y velar  por  la observancia  de  sus  disposiciones   y  las  de  su reglamentación.

## II. - DE LAS AUTORIDADES SANITARIAS

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los  fines  de  esta  ley,  la autoridad sanitaria nacional deberá:  a) Formular las normas técnicas aplicables en todo  el país, para la elaboración,  ejecución,  evaluación  y control de los programas  de lucha, de acción directa e indirecta contra  la enfermedad, así como de  registro, orientación  y  tratamiento  de  los  enfermos.  b)  Determinar métodos y técnicas, de aplicación en  todo  el  país, para  las comprobaciones  clínicas y de laboratorio que corresponde realizar.  c) Elaborar los programas a  desarrollar  por  los  organismos de su dependencia,  determinar  sus  costos,  prever  las  fuentes  de  su financiación  y  disponer  lo  necesario para su cumplimiento.  d) Intervenir oportunamente, a efectos  de su aprobación técnica, en los programas que las Provincias y la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires deberán preparar y desarrollar.  e)  Prestar  colaboración  técnica  y  ayuda financiera a las  demás autoridades  sanitarias del país cuando ellas  lo  requieran  y  sea necesario para  la  formulación  o  desarrollo  de  programas.  f)  Propender a la concertación de acuerdo con los países limítrofes para  la formulación y desarrollo de programas comunes relacionados con los fines de esta ley.  g) Gestionar  oportunamente  el arbitrio de los recursos necesarios, durante cada  ejercicio  fiscal,    para  la  financiación  de  los programas a desarrollar.  h) Establecer un sistema nacional de información.  i)  Acceder  a  inmuebles de propiedad privada,  cualquiera  sea  su naturaleza o destino,  a  efectos del desarrollo de los programas de lucha  contra  el vector o para  verificar  la  observancia  de  las normas  aplicables. Intervenir  para  el  tratamiento  adecuado  de vehículos  de  pasajeros  y cargas  y  de  las cosas que en ella se transporten.  j)  Proponer  al  Poder  Ejecutivo  los requisitos  de  organización técnica y de capacidad operativa que  deban satisfacer las entidades privadas  que pretendan desarrollar actividades  concurrentes.  k) Arbitrar  las  medidas  necesarias  para  la  adecuada y oportuna atención, orientación y tratamiento de los enfermos  chagásicos  en los servicios  de  su dependencia  y de asesoramiento y supervisión para aquellos que funcionen para tal  fin  fuera  de  su  ámbito  de competencia.  l)  Proponer  al Poder Ejecutivo, si así lo estimare conveniente, el arancelamiento   de  determinadas  prestaciones  de  sus  organismos dependientes.  m) Auspiciar la concesión de créditos especiales para la remodelación o construcción  de  viviendas rurales conformadas a las especificaciones técnicas que se establezcan.  n) Desarrollar y auspiciar actividades  de educación sanitaria.

o)  Propender  al  desarrollo  de  actividades    de   investigación científica en  su  ámbito,  coordinando  sus  actividades  con   la Secretaría    de Estado  de  Ciencias  y  Tecnología  como  órgano específico de competencia.

p) Proveer a toda persona  asistida o controlada en sus dependencias de la constancia correspondiente, la que se extenderá en formularios de tipo y validez  uniforme  en  todo el país, según los modelos que establezca a tal efecto.  q) Requerir de los obligados por la presente ley  el cumplimiento de sus deberes,  solicitando  en  caso necesario, la pertinente  orden judicial o el auxilio de la fuerza pública.  r) Imponer las sanciones que correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  fines  de esta ley, la autoridad sanitaria de cada provincia y de la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires deberá:

a)  Elaborar,  con  observancia de las normas técnicas  establecidas por la autoridad sanitaria  nacional,  los  programas  a desarrollar por  los organismos  de  su  dependencia,  arbitrando  los recursos necesarios para su financiación.  b) Solicitar, en caso necesario, la colaboración técnica  y el apoyo financiero de la autoridad sanitaria nacional.  c)  Atender  el desarrollo y supervisión de los programas aprobados.

d) Proponer, si  lo  estimara conveniente, a la autoridad competente el arancelamiento de determinadas  prestaciones  de  sus  organismos dependientes.

e) Autorizar, de acuerdo a las normas nacionales que se establezcan,  el funcionamiento de las entidades privadas a  que  se refiere el inciso  j)  del artículo  3.,  aprobar los programas que elaboren,  supervisar  estrechamente su desarrollo  y  evaluar  sus resultados.  f)  Cumplir  oportunamente  con  las  especificaciones  del  sistema nacional de información que debe establecerse  de  acuerdo al inciso h) del artículo 3.- g) Cumplir en su jurisdicción las disposiciones establecidas  en los incisos i);  k);  m);  n);  o);  p);  q);  y  r)  del  artículo 3.-

## III.-  DE  LA  COLABORACION  A  LAS  AUTORIDADES SANITARIAS Y DE LAS OBLIGACIONES DE LOS PROPIETARIOS Y OCUPANTES  DE  BIENES INMUEBLES.-

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los funcionarios públicos y los organismos oficiales, cualquiera sea la  jurisdicción  de  que  dependan,  las  entidades privadas cualquiera sea  su  finalidad  y naturaleza jurídica y las personas  de  existencia visible,  deben  prestar  a  la  autoridad sanitaria  competente la colaboración necesaria  para  facilitar  el cumplimiento  de  las  actividades correspondientes  a los fines de esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los propietarios, directores, gerentes, administradores  o responsables  por cualquier título de entidades, empresas  o  establecimientos urbanos    o    rurales  de  carácter industrial,  comercial,  deportivo, artístico,  educacional,  o  de cualquier  otra finalidad, así como los propietarios,  inquilinos  u ocupantes  de    inmuebles   dedicados  a vivienda,  deberán:  a)  Cumplir  y  hacer cumplir las  disposiciones  sobre  saneamiento ambiental y tratamiento  de  vectores  que  la  autoridad  sanitaria competente establezca en relación con esta ley.  b)  Permitir  el  acceso  de  la  autoridad  sanitaria  competente a cualquier efecto relacionado con el cumplimiento de esta  ley.  c)  Adecuar  las  construcciones existentes y futuras conforme a las normas que establezcan  las  autoridades  competentes  en materia de vivienda y salud.

## IV.-  DE  LOS  ASPIRANTES  A  EMPLEO  PERMANENTE  O  TRANSITORIO  EN RELACION DE DEPENDENCIA Y DE LOS EMPLEADORES.-

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Serán  obligatorias  las  reacciones serológicas para determinar la infección chagásica, así como los exámenes complementarios  que  permitan el diagnóstico    de   enfermedades vinculables,  de acuerdo a lo que establezca la autoridad  sanitaria nacional.  La simple serología  reactiva  para la enfermedad de Chagas no podrá constituir elemento restrictivo  para  el ingreso al trabajo siempre que  a  la  fecha del examen  pre-ocupacional   no  existan  otros elementos diagnósticos clínicos, radiológicos y electrocardiográficos  que  indiquen  disminución  de la  capacidad laboral imputable a infección chagásica.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  establecimientos  sanitarios  oficiales  deberán practicar sin  cargo  alguno  los  exámenes  a  que  se  refiere el artículo  anterior ante  la  simple  solicitud  de los interesados, evitándoles  toda  molestia  o dilación  que  no  sea absolutamente indispensable.  En  todo establecimiento oficial de atención médica,  que  determine la reglamentación,  deberá  disponerse  la habilitación de un sector especialmente aplicado al cumplimiento de  las disposiciones de este artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Del  resultado  de los exámenes que deban practicarse como consecuencia de lo dispuesto  en  los  artículos  7.  y  8., se dejará constancia  en  certificados  oficiales  de  características uniformes  para todo  el  país  que  deberá establecer la autoridad sanitaria nacional: estos certificados  se  entregarán  sin  cargo a los interesados.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  certificados  extendidos  de  conformidad  a lo prescripto en  la  presente  ley  tendrán validez por el tiempo que determine la reglamentación.  Durante ese lapso su presentación en  los  casos  exigidos  por esta ley  será admitida  cualquiera haya sido la causa por la que fueron obtenidos y no dará lugar  a  un  nuevo  examen excepto en los casos establecidos en el inciso c) del artículo  16  y  en el artículo 18.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Todo  empleador  deberá  colaborar  con la autoridad sanitaria competente a efectos de que sus dependientes  den oportuno y  adecuado cumplimiento  a  las  prescripciones  de  orden médico, emanadas  de  aquélla, para  la  prevención  y  tratamiento  de  la Enfermedad de Chagas.

## V.   DE  LOS  ALUMNOS  Y  DE  LAS  AUTORIDADES  DE  ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  alumnos que ingresen en los establecimientos de enseñanza oficial y privada  de todos los niveles, deberán someterse en  la  oportunidad que la autoridad  sanitaria  determine,  a  los estudios y exámenes correspondientes.  La ejecución de este programa anual, comenzará en un plazo no mayor de tres (3) años.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  A  los efectos del artículo 12, serán aplicables las disposiciones de los artículos 8. y 9.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  Cualquiera  sea  el  resultado de los exámenes que se practiquen como consecuencia de lo establecido  en el artículo 12 no podrá  constituir elemento restrictivo para el ingreso  y  curso  de los estudios.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Los responsables de los establecimientos educacionales  a  que se refiere el artículo 12, deberán colaborar con la autoridad sanitaria competente  a  fin de que sus alumnos den oportuno  y  adecuado  cumplimiento a las prescripciones  de  orden médico, emanadas de aquélla, para la prevención  y tratamiento de la Enfermedad de Chagas.

## VI.-  DE  OTRAS PERSONAS OBLIGADAS A LOS EXAMENES ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 7.-

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Además  de  las  personas  cuyas  obligaciones  se establecen en  las  disposiciones  de  esta ley, deberán someterse a los  exámenes previstos en el artículo 7.  según  lo  determine  la autoridad sanitaria.

a) Las mujeres grávidas  b) Los niños de hasta SEIS (6) años de edad  c) Los convocados  por  las Fuerzas Armadas para el cumplimiento del servicio militar.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  A los efectos de los incisos a) y b) del artículo 16 serán aplicables  las  disposiciones  de  los artículos 8. y 9.

Los  servicios  de  Sanidad  de las Fuerzas Armadas  dispondrán  lo necesario para el cumplimiento  del  inciso  c)  del  artículo  16.

## VII.-  DE  LOS  BANCOS DE SANGRE, SERVICIOS DE HEMOTERAPIA Y DADORES DE SANGRE.-

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  bancos  de  sangre,  servicios de hemoterapia y establecimientos  públicos  o  privados  de cualquier  denominación, legalmente autorizados para extraer o transfundir  sangre  humana  o sus   componentes, deberán  practicar  los  exámenes  necesarios  y observar  los  recaudos indispensables para evitar toda posibilidad de transmitir la Enfermedad de Chagas por los elementos transfundidos.  En caso de detectar serología  positiva para Chagas deberá comunicar a la autoridad sanitaria competente  e  informar  de  ello al dador, con claridad y arreglo a su nivel cultural y orientarlo  debidamente para su adecuado tratamiento.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Todo posible dador de sangre que tenga conocimiento o sospecha de  padecer  o  haber  padecido infección chagásica, deberá ponerlo oportunamente  en  conocimiento  del  servicio  al  que  se presente para la extracción.

## VIII.- DE LAS FALTAS Y SANCIONES.-

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  actos  u omisiones que impliquen transgresión a las normas de esta ley y a las  reglamentaciones que se dicten en su consecuencia,  serán consideradas    faltas   administrativas,  sin perjuicio de cualquier otra responsabilidad administrativa,  civil o penal en que pudieran incurrir los infractores.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Los infractores a que se refiere el artículo 20 serán sancionados  por  la autoridad sanitaria competente, de acuerdo a la gravedad y/o reincidencia de la infracción, con:  a) Apercibimiento b) Multa, graduable  entre pesos DIEZ MIL ($ 10.000,00) y pesos DIEZ MILLONES ($ 10.000.000,00).-  c) Clausura temporaria,  total o parcial de establecimientos, por un lapso que no podrá exceder  de TREINTA (30) días en cada oportunidad.

Esta sanción no alcanzará en  ningún  caso  a las viviendas ocupadas por dependientes  del  infractor  cuando  aquellos  no  puedan  ser ubicados en otras de análogas características.  Las sanciones establecidas en los incisos b)  y c), podrán aplicarse independiente  o  conjuntamente  en  función  de las  circunstancias previstas en la primera parte de este artículo.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  importe  mínimo y el límite máximo de las multas aplicables según lo determinado  en  el  inciso  b) del artículo 21, serán actualizadas semestralmente de conformidad al  incremento  que experimente  en  el  semestre anterior  el índice de precios al por mayor,  nivel  general,  que  publicare el  Instituto  Nacional  de Estadística y Censos.

<a id="23"></a>
ARTICULO   23.-  A  los  efectos  determinados  en  este  título  se considerará  reincidentes  a  quienes,  habiendo  sido  sancionados, incurran en nueva infracción dentro del término de CUATRO  (4)  años contados  desde  la fecha  en  que  haya  quedado  firme la sanción anterior, cualquiera fuese la autoridad sanitaria que  la impusiera.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  monto  recaudado  en  concepto de multas que por intermedio de  esta  ley  aplique la autoridad  sanitaria  nacional ingresará a la Cuenta Especial  "Fondo Nacional de la Salud", dentro de  la  cual  se  contabilizará por separado  y  deberá  utilizarse exclusivamente en erogaciones que propendan al  logro de los fines indicados en el artículo 1.-  El  producto  de las multas que apliquen las autoridades  sanitarias provinciales y  de  la  Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires ingresará de acuerdo con lo que al respecto  se  disponga  en  cada jurisdicción, debiéndose  aplicar  con  la finalidad indicada en el párrafo anterior.

## IX.-  DE  LOS  PROCEDIMIENTOS,  MEDIDAS  PREVENTIVAS Y FACULTADES DE INSPECCION.-

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las infracciones a esta ley serán sancionadas por la autoridad sanitaria  competente  previo  sumario,  con  audiencia de prueba y defensa de los imputados. Las constancias del acta  labrada en  forma,  al  tiempo de verificarse la infracción -y en cuanto  no sean enervadas por otros elementos de juicio- podrán ser consideradas  como   plena  prueba  de  la responsabilidad  de  los imputados.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-   Contra  las  decisiones  administrativas  que  la autoridad sanitaria  nacional  dicte  en virtud de esta ley y de sus disposiciones reglamentarias  podrán  interponerse    los  recursos previstos en las normas procesales vigentes.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  falta  de  pago  de  las  multas  aplicadas hará exigible su  cobro  por  ejecución fiscal, constituyendo suficiente título  ejecutivo el testimonio    autenticado  de  la  resolución condenatoria firme.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  En cada provincia, los procedimientos se ajustarán al que  al respecto  resuelvan  las  autoridades  competentes  de  cada jurisdicción,  de modo  concordante  con  las disposiciones de este título.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Las  autoridades  sanitarias  a  las que corresponde actuar  de acuerdo  a lo dispuesto en el artículo 2.  de  esta  Ley están  facultadas para  verificar  su  cumplimiento  y  el  de  sus disposiciones reglamentarias mediante  inspecciones  y/o pedidos de informes según estime pertinente.

A  tales  fines,  sus  funcionarios  autorizados  tendrán  acceso  a cualquier lugar previsto en la presente ley y podrán proceder  a  la intervención o secuestro de elementos probatorios de su inobservancia.  A  esos  efectos podrán  requerir  el auxilio de la fuerza  pública  o  solicitar  orden  de allanamiento de los  jueces competentes.

## X.- DISPOSICIONES GENERALES.-

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El Poder Ejecutivo reglamentará las disposiciones de esta ley con alcance  nacional dentro de los NOVENTA (90) días de su promulgación.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.