---
Fecha: 1996-08-14
Título: Ley 24.684
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004129
---
# Declárase al Tango parte integrante del Patrimonio Cultural Argentino.

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Declárase como parte integrante del patrimonio cultural de  la Nación a la música típica denominada "tango", comprendiendo a todas  sus  manifestaciones artísticas, tales como su música, letra, danza y representaciones plásticas alusivas.

<a id="2"></a>
Artículo  2°-  Declárase  de  interés  nacional  las actividades que tengan  por finalidad directa la promoción y difusión  del  "tango", entendiéndose comprendidas entre ellas las siguientes:

a)  Los  estudios    e   investigaciones  artísticas,  científicas o históricas;

b) La enseñanza y divulgación;

c) La conservación de documentos,  objetos, lugares y monumentos que guarden relación significativa con sus  expresiones  y  con  sus más destacados creadores e intérpretes;

d)  La  edición literaria, musical o audiovisual, cualquiera sea  el soporte técnico  de  las  mismas,  de obras artísticas o científicas vinculadas;

e) Las exposiciones de artes plásticas;

f) Los festivales musicales o espectáculos promocionales;

g)  La  construcción  de  instrumentos  musicales   característicos.

<a id="3"></a>
Artículo  3°-  Las dependencias del Estado nacional encargadas de la promoción y difusión  de  la  cultura  y del turismo en el exterior, deberán incluir en sus programas y material  informativo referencias acerca  de  la República Argentina y al "tango",  como  una  de  las expresiones culturales típicas del país.

<a id="4"></a>
Artículo  4°-  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional  para  que desgrave  o  exima  de  contribuciones impositivas a las actividades descriptas en el artículo 2° de la presente.

El  modo  y  condiciones  para  acceder  a  dichos  beneficios  será reglamentado por el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="5"></a>
Artículo  5°- Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a establecer un régimen  preferencial    aduanero  a  fin  de  otorgar  las  máximas facilidades a la circulación y transporte de:

a) Los instrumentos musicales  y  el  equipo de solistas o conjuntos que viajen al exterior para ejecutar programas de tango.

b) Materiales y publicaciones referidas al tango.

<a id="6"></a>
Artículo 6°- Comuníquese al Poder Ejecutivo.