---
Fecha: 1977-12-15
Título: Ley 21.702
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000108
---
# INCREMENTO DE RESERVAS DE LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Increméntase  las  reservas  de  la  Caja Nacional de Ahorro  y  Seguro  en  la suma de ($ 17.783.861.000) DIECISIETE  MIL SETECIENTOS OCHENTA Y TRES  MILLONES  OCHOCIENTOS  SESENTA  Y UN MIL PESOS  que  será integrada por el Gobierno Nacional en la forma  que se determina en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Gobierno Nacional, mediante la entrega de un Bono al BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  se  hará  cargo  de deudas  que  registre  la  Caja  Nacional de Ahorro y Seguro con ese Banco  al  1  de  junio  de  1977 por la  suma  de  (17.783.861.000) DIECISIETE  MIL  SETECIENTOS OCHENTA  Y  TRES  MILLONES  OCHOCIENTOS SESENTA Y UN MIL PESOS.  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA recibirá  ese  Bono, en cancelación  de  dichas  deudas  y  lo  hará figurar en su Balance, desde igual fecha.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El mencionado Bono no será computado a los efectos de la limitación prevista  en  el artículo 51, de la Carta Orgánica del BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  Ley  N.  20.539  y  sus modificaciones).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase a la Secretaría de Estado de Hacienda para disponer, por conducto  de  la  Contaduría  General de la Nación, la emisión  de  un  título  que  será  incorporado a la  deuda  pública interna consolidada, por un monto de  ($  17.783.861.000) DIECISIETE MIL  SETECIENTOS OCHENTA Y TRES MILLONES OCHOCIENTOS  SESENTA  Y  UN MIL PESOS,  denominado  "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO  -  1977",  con  un interés del (0,25 %) VEINTICINCO  CENTESIMOS  POR  CIENTO  anual  y  (0,90    %)  NOVENTA CENTESIMOS  POR  CIENTO de amortización anual acumulativa, pagaderos tanto la renta como  la  amortización  por    semestres vencidos. El primer vencimiento operará a los (6) SEIS meses  contados  a  partir de la fecha de emisión.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a la Secretaría de Estado de Hacienda para disponer,  cuando las circunstancias  así  lo  aconsejen,  de  común acuerdo  con    el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  la sustitución del Bono  que  se  emite  conforme  a  los  términos del artículo  4  por  otro  Bono  de  características  iguales pero  con distinto  tipo  de  interés,  o  por  valores  de  la Deuda  Pública Interna, que contaren con plazo e intereses de mercado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El aumento de la responsabilidad patrimonial a que se refiere el artículo  1 de la presente Ley, se dará por cumplida  con el traspaso de deudas  al  Tesoro Nacional conforme a lo establecido en el artículo 2.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Incremento  de  reservas  que  se  dispone por la presente ley, comenzará a figurar en el Balance de la Caja  Nacional de Ahorro y Seguro a partir del 1 de junio de 1977.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.