---
Fecha: 1958-09-30
Título: Ley 14.769
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001600
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO COMERCIAL, CREACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Auméntase  a  nueve  el número de jueces de la Cámara Nacional  de  Apelaciones en lo Comercial  de  la  Capital  Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  una secretaría más para la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial  de  la  Capital  Federal,  con la misma dotación de empleados que establece la ley de presupuesto  para  las actuales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créanse  tres  juzgados  de  primera  instancia en lo comercial para la Capital Federal y nueve secretarías,  con la misma dotación  de  empleados  y  partidas  para  gastos  de  oficina  que establece  la  ley  de  presupuesto  para los juzgados que funcionan actualmente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créase un juzgado nacional de primera instancia en lo comercial de registro  de  la Capital Federal, que tendrá a su cargo el Registro Público de Comercio  y  contará  con  tres  secretarías, integrándose  su  personal  con la actual dotación que le asigna  la ley de presupuesto al registro.

Por  esta  única  vez,  podrán designarse  secretarios  del  juzgado nacional de primera instancia  en  lo  comercial  de  registro de la Capital Federal, al personal con título de escribano actualmente  en funciones en dicho registro.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  resoluciones que causen gravamen y se dicten en las  causas  de  inscripción  en  el  juzgado  nacional  de  primera instancia en lo comercial  de  registro  de la Capital Federal  sólo son apelables en relación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  mayor  gasto  que  demande  el cumplimiento de la presente  ley,  será  atendido  con  las  previsiones    crediticias existentes  en el anexo 23, "Corte Suprema de Justicia y  Tribunales Inferiores".

Autorízase  al   Poder  Ejecutivo  nacional  a  efectuar  entre  las partidas de aquel  anexo,  las compensaciones que se requieran y las transferencias de créditos del  anexo  5, "Ministerio de Educación y Justicia",  con  motivo  del  cambio  de jurisdicción  del  Registro Público de Comercio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.