---
Fecha: 1979-08-28
Título: Ley 22.062
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-09-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000287
Id: 123456789-0abc-defg-g78-20000scanyel
---
# DERECHO DE PENSION EN CASO DE PRESUNCION DE FALLECIMIENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La ausencia de una persona del lugar de su residencia o domicilio en la  República,  sin que de ella se tenga noticia por el término de UN (1) año, faculta  a  quienes  tuvieren  un  derecho reconocido  por  las leyes nacionales de jubilaciones y pensiones  o de prestaciones no  contributivas,  subordinado  a  la muerte de esa persona,  a  ejercerlo  en la forma prescripta por la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los interesados deberán acreditar mediante certificación  judicial,  la  denuncia de desaparición, y justificar los extremos legales y la realización  de las diligencias tendientes a  la  averiguación  de  la  existencia del ausente,  ante  la  Caja Nacional de Previsión respectiva  u  organismo  que tenga a su cargo la liquidación de la prestación no contributiva.

Sin perjuicio de la prueba que ofrezca el peticionario  o  de la que se  estimare  procedente  disponer de oficio, el ausente será citado por  edictos que se publicarán  sin  cargo  en  el  Boletín  Oficial durante CINCO (5) días.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  los  supuestos  previstos  en  la presente ley la pensión, o la prestación no contributiva en su caso,  se  abonará  a partir  del día siguiente al del último día de los primeros SEIS (6) meses de ausencia.

Transcurrido  el  plazo de TRES (3) años desde el momento en que se comenzó a percibir  la pensión o la prestación no contributiva, será requisito para continuar  en  el  goce  del  beneficio, acreditar la promoción  del  trámite  judicial  para  declarar la  presunción  de fallecimiento del ausente, con arreglo a la ley 14.394.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Si posteriormente se acreditare la muerte del ausente o se declarare judicialmente  su  fallecimiento presunto, la pensión o prestación no contributiva se reliquidará  en  función de la fecha de  la  muerte  o  del  día  presuntivo  de  fallecimiento    fijado judicialmente,  sin  perjuicio  de la aplicación, si correspondiere, de las  normas atinentes a prescripción.

Si acordada la pensión o prestación  no contributiva en los términos de esta ley se presentare el ausente o  se tuviere noticia cierta de su existencia, aquella se extinguirá.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  Dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.