---
Fecha: 1963-08-08
Título: DECRETO LEY 6.640/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001500
Id: 123456789-0abc-defg-g00-51000scanyel
---
# OBLIGATORIEDAD DE CALIFICACION DE LA LECHE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los establecimientos que reciban leche con destino al consumo en estado fluido o para industrialización, deberán proceder a la calificación total de la misma.

Se hallan sujetos a dicha obligación los establecimientos ubicados en:

a) Jurisdicción Federal;

b) Provincias adheridas;

c)  Provincias  no  adheridas,  cuando  adquieran  leche  de  tambos situados  fuera de la  provincia,  transporten  o  comercialicen  la leche o sus derivados fuera de la misma.

La  citada  obligación  se  extiende  asimismo,  dentro  del  ámbito señalado, a los  acopiadores  y  a todas aquellas personas que, para su  venta,  adquieran leche directamente  a  los  productores.

Los gastos que  demande  la  calificación correrán por cuenta de los recibidores.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  La obligación de calificar la leche a que se refiere el artículo anterior,  comenzará a regir el 1 de septiembre de 1963.

La autoridad de aplicación  podrá  conceder  una  prórroga  de hasta seis  (6) meses para iniciar esta tarea, a aquellos recibidores  que justifiquen  debidamente la imposibilidad de dar comienzo a la misma en la fecha indicada.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créase la Comisión Nacional Permanente para el Mejoramiento  de  la  Calidad  de la Leche, que estará integrada por los siguientes representantes:

Uno por la Secretaría de Estado  de  Agricultura  y  Ganadería;

Uno  por  el  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública;

Uno por cada provincia adherida;

Uno  por  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires;

Cuatro por los industriales lechero y

Cuatro por los productores lecheros.

Todos  los miembros  de  la  Comisión  tendrán  carácter  ad-honórem debiendo  ser  designados  los  representantes de los industriales y productores en la forma que establezca  la  Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería.

La presidencia será ejercida por el representante de dicha Secretaría de Estado.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Serán funciones de la citada Comisión:

a) Proponer modificaciones a las normas de calificación que serán sometidas a consideración de la autoridad de aplicación

b) Promover acuerdos entre productores y recibidores tendientes a obtener se amplíe el ámbito de aplicación del presente decreto;

c) considerar y proponer a la Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería medidas tendientes a mejorar la calidad  de la leche;

d) Resolver en los diferendos que se susciten entre  las  partes  en la situación prevista en el artículo 8;

c) Delegar parcial o totalmente sus funciones cuando lo estime oportuno,  en Comisiones que actuarán en determinadas  provincias  o zonas,  estableciendo    cómo  se  integrarán  y  funcionarán;

f) Dictar su reglamento interno.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- A pedido de más del cincuenta por ciento (50 %) de productores o industriales inscritos de una determinada  zona, la autoridad de aplicación deberá constituir comisiones mixtas, integradas por igual número de representantes de productores e industriales, que tendrán a su cargo la calificación de  la  leche.

Las comisiones mixtas podrán delegar esta función en los recibidores, en  cuyo  caso  deberán  fiscalizar  y supervisar dicha calificación.

La citada autoridad de aplicación controlará su actuación y podrá autorizarlas para ejercer aquellas facultades que resulten necesarias para un mejor desempeño de su cometido.

Las comisiones mixtas podrán  constituirse igualmente por acuerdo de partes.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Los  gastos  que  demande  el funcionamiento de las comisiones  mixtas  se  cubrirán  mediante  el  pago   de  aranceles mensuales  a  cargo  del  recibidor, los que serán establecidos  por dichas comisiones en forma  proporcional  a las cantidades mensuales de leche recibida.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Los  productores e industriales tendrán libre acceso para presenciar la calificación de la leche. En caso de disconformidad,  la  parte    afectada    podrá  recurrir  ante  las comisiones  a  que se refiere el artículo 4,  inciso  e),  o  en  su defecto ante la comisión nacional permanente.

De  la  resolución  de  tales  organismos  podrá  apelarse  ante  la autoridad  de  aplicación,  que  resolverá  como  tribunal de última instancia.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Todo tambo que comercialice leche con los establecimientos  o personas indicados en el artículo 1 deberá estar inscripto en el REGISTRO  DE  PRODUCTORES  TAMBEROS, que se crea por el  presente  decreto  y que habilitará la Autoridad  de  Aplicación

Los recibidores no podrán  adquirir  leche de tambos no inscriptos y deberán comunicar semestralmente a la  Autoridad  de  Aplicación   o cuando  ésta  lo requiera, la nómina de los tambos de donde proviene el producto.

Además  están  obligados    a   comunicarle  cualquier  modificación introducida en las instalaciones  del  tambo,  que  pudiera  influir sobre la calificación de la leche que se remita.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  LA AUTORIDAD DE APLICACION ajustará la calificación correspondiente a  la  leche  procedente de tambos, que de acuerdo a las normas vigentes resulte apta  para  el  consumo humano en lo que hace a:

1.-  Pruebas  que  permitan apreciar la actividad  microbiana.

2.- Incorporación de tecnología y eficiencia.

3.- Sanidad Animal.

Dicha calificación se  instrumentará  por  medio  de  un  sistema de bonificación  sobre  el precio que el productor recibe por la  leche remitida.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Las  entidades representativas de los productores e industriales, determinarán  de  común  acuerdo  y al solo efecto del cálculo de las bonificaciones que establezca la reglamentación,   el precio  básico  de  la  leche,  que  se  informará a la AUTORIDAD DE APLICACION para ser utilizado como referencia.

En  el supuesto que las entidades no alcanzarán  acuerdos  sobre  el precio básico, LA AUTORIDAD DE APLICACION determinará el procedimiento  a  seguir,  siendo su resolución obligatoria para las partes intervinientes.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  La  certificación  de  que los rodeos se encuentran libres  de  brucelosis  o  tuberculosis  deberá  ser  efectuada  por médicos veterinarios en la forma  que  reglamente  la  Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, dentro de los sesenta  (60)  días de    la   fecha  del  presente  decreto.  Dichos  técnicos  deberán inscribirse  en  un  Registro  especial  que  será habilitado por la autoridad  de  aplicación y serán directamente  responsables  de  la veracidad de lo  que  certifiquen.  En caso de incumplimiento de sus obligaciones la citada  podrá proceder a su suspensión o eliminación  del  Registro, sin perjuicio  de  la  intervención  que corresponda al Consejo  Profesional  y  de las acciones judiciales a que pudiere haber lugar.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Las  tareas  de  calificación  de la leche a que se refieren  los  artículos 5 y 10 serán realizadas exclusivamente  por personas  inscriptas   ante  la  autoridad  de  aplicación    previo reconocimiento de su idoneidad  en  la  forma  que  establezca  esta repartición.  En  caso  de incumplimiento de sus obligaciones podrán ser suspendidos o dados de baja en el Registro.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Queda prohibido el agregado de sustancias conservadoras, antisépticas o adulterantes de la leche, así como la comercialización y promoción de estos productos para ese uso.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  La Autoridad de aplicación determinará los casos en que el productor deberá  comunicar  al  recibidor el uso de remedios que hubiere efectuado para la cura de enfermedades  en  los animales productores de la leche.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- Los infractores a la presente ley y a los reglamentos  que  en su consecuencia se dicten serán pasibles de las siguientes sanciones:

A) Apercibimiento

B) Multas graduales entre un mínimo de DIEZ MIL PESOS ($ 10.000) y un máximo de VEINTE MILLONES DE PESOS ($ 20.000.000)

Los importes de las multas serán reajustados  semestralmente  por LA AUTORIDAD  DE APLICACION, de acuerdo con la evolución del Indice  de precios al por  Mayor-Nivel  General  suministrado  por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

C)  Suspensión  de hasta UN (1) año o cancelación de la  inscripción en los registros respectivos.

Con carácter accesorio  podrá imponerse la sanción de inhabilitación temporaria o definitiva y  el  comiso  de  los productos o elementos involucrados en la infracción, de acuerdo con  los  antecedentes del infractor,  la  gravedad  de  la infracción y la naturaleza  de  los hechos.

Las sanciones serán aplicadas por  los  funcionarios  que determine LA  AUTORIDAD  DE APLICACION, y de acuerdo al procedimiento  que  se establezca reglamentariamente,  el que deberá asegurar el derecho de defensa del imputado. Serán recurribles  por  la  vía del recurso de reconsideración,  el  que en caso de ser denegado llevará  implícito en forma subsidiaria el  de  apelación  ante  la  Cámara Federal que corresponda  por  su  competencia,  en razón del lugar  en  que  la infracción fue cometida.  El recurso  deberá interponerse y fundarse ante la autoridad que aplicó la sanción  dentro  de  los QUINCE (15) días  hábiles  de  notificadas,  previo  pago del importe cuando  se tratara de pena de multa.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- (Nota de redacción) (Modificatorio D-L.3.750/46)

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Las provincias podrán  acogerse  al  régimen  del presente  Decreto-Ley,  en  cuyo  caso las sanciones previstas en el artículo  18,  cuya  aplicación  fuere   de  su  competencia,  serán dispuestas por los respectivos organismos  provinciales  y  el monto de las multas ingresará al Tesoro Provincial.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.263.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Derógase el decreto 4.432 del 21 de mayo de 1962 y las resoluciones números  568  y  52  del  14 de mayo de 1959 y 7 de febrero  de  1963, respectivamente, dictadas por  la  Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los  departamentos de Economía, Trabajo y Seguridad Social, Interior y Defensa  Nacional  y  firmado  por  los señores  secretarios  de  Estado  y  Agricultura  y  Ganadería  y de Hacienda.

<a id="25 002"></a>
ARTICULO 25 BIS.- Será AUTORIDAD DE APLICACION la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA. EL PODER EJECUTIVO NACIONAL reglamentará el presente Decreto-Ley dentro de los TREINTA (30) días de promulgadas las modificaciones.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y previa intervención del Tribunal de Cuentas de la Nación,  pase a la Contaduría General de la Nación, a sus efectos.