---
Fecha: 2002-07-31
Título: LEY 25630
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004699
Id: 123456789-0abc-defg-g99-64000scanyel
---
# PREVENCION DE ANEMIAS Y MALFORMACIONES DEL TUBO NEURAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La presente ley tiene como objeto la prevención de las anemias  y las  malformaciones  del  tubo  neural,  tales  como la anencefalia y la espina bífida.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  Ministerio  de  Salud,  a  través del Instituto Nacional de Alimentos, será el organismo de control del cumplimiento de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La  harina  de  trigo destinada al consumo que  se comercializa en el mercado nacional,  será  adicionada  con hierro, ácido fólico,  tiamina,  riboflavina y niacina en las proporciones que a continuación se indican:

  NUTRIENTES         FORMA DEL COMPUESTO            NIVEL DE ADICION                                                      (mg/kg) Hierro              Sulfato ferroso                     30                                                (como Fe elemental) Acido fólico         Acido fólico                       2,2 Tiamina (B1)       Mononitrato de tiamina               6,3  Riboflavina (B2)      Riboflavina                       1,3  Niacina               Nicotinamida                     13,0

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Exceptúase de lo dispuesto en el artículo  anterior la harina  de trigo destinada a la elaboración de productos dietéticos que requieran  una proporción  mayor  o  menor  de esos nutrientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Cuando los productos elaborados con harina  de  trigo adicionada se  expendan  en envases, éstos deberán llevar leyendas con indicación de las proporciones  de  los  nutrientes  a  que  se refiere la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 -Las infracciones a la presente ley y a su reglamentación serán pasibles de las penalidades contempladas en el artículo 9 de la Ley 18.284 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Para la aplicación de la presente ley, el Ministerio de Salud ejercerá  sus funciones por sí o en colaboración con otros organismos nacionales,  provinciales  y municipales, organizaciones no gubernamentales e instituciones internacionales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - El Ministerio de Salud, en  el  ámbito  del Consejo Federal de Salud  (COFESA), coordinará acciones con las autoridades sanitarias de las provincias  y  de la ciudad de Buenos Aires, para asegurar la implementación de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - El Ministerio de Salud difundirá entre la población y, en particular, entre los trabajadores de la salud información sobre los alcances de la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Poder Ejecutivo  reglamentará  la presente dentro de los sesenta (60) días de su promulgación, introduciendo,  en ese mismo  plazo,  las  modificaciones  al Código Alimentario Argentino necesarias para el cumplimiento de la ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.