---
Fecha: 1963-06-17
Título: Decreto Ley 4.805/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001522
Id: 123456789-0abc-defg-g22-51000scanyel
---
# CREACION DE UNA CUENTA ESPECIAL EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR PARA LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
*Art. 1. Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

<a id="2"></a>
*Art. 2. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439 )

<a id="3"></a>
*Art. 3. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="4"></a>
*Art. 4. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="5"></a>
*Art. 5. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439)

<a id="6"></a>
*Art. 6. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="7"></a>
*Art. 7. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="8"></a>
*Art. 8. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="9"></a>
*Art. 9. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="10"></a>
*Art. 10. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="11"></a>
*Art. 11. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="12"></a>
*Art. 12. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439 )

<a id="13"></a>
*Art. 13.- Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

<a id="14"></a>
Art. 14. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="15"></a>
*Art. 15. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="16"></a>
*Art. 16. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="17"></a>
*Art.  17.  Créase  en  Jurisdicción  del Ministerio del Interior la cuenta  especial  "Dirección  Nacional  de   Migraciones,  Multas  y Tasas", facultándose al Poder Ejecutivo para  que,  con intervención de  la  Secretaría  de  Estado  de  Hacienda,  proceda  a dictar  el correspondiente  cálculo  de  recursos  y  presupuesto  de  gastos."

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

<a id="19"></a>
*Art. 19. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="20"></a>
*Art. 20. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="21"></a>
*Art. 21. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="22"></a>
*Art. 22. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="23"></a>
*Art. 23. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="24"></a>
*Art. 24. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="25"></a>
*Art. 25. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="26"></a>
*Art. 26. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

<a id="27"></a>
*Art. 27. (Nota de redacción) Derogado por D.L. 6853/63.

<a id="28"></a>
Art.28.  Oportunamente  dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de La Nación.

<a id="29"></a>
Art.29.  El  presente  decreto  ley  será refrendado por los señores ministros  secretarios en los departamentos  del  Interior,  Defensa Nacional, Relaciones  Exteriores  y  Culto y firmado por los señores secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="30"></a>
Art.  30.  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletin Oficial e Imprentas y archívese.