---
Fecha: 1966-11-23
Título: Ley 17.027
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-11-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001296
Id: 123456789-0abc-defg-g69-21000scanyel
---
# CREACION DEL CONSEJO PERMANENTE DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase el Consejo Permanente de Comercio Interior, que funcionará  en la Secretaría de Estado de Industria y Comercio. Será misión esencial  del  Consejo actuar en estrecha colaboración con la mencionada Secretaría en  todos  los  asuntos vinculados al comercio interior.  Sus  recomendaciones  no  tendrán   carácter  resolutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Consejo estará integrado por dos representantes de cada una de las  siguientes  Secretarías de Estado; de Agricultura y Ganadería;  de  Industria  y  Comercio  y  de  Trabajo;  y  por  dos representantes de cada uno de los siguientes sectores:

agropecuario; industrial; comercial  y  del  trabajo;  todos con sus respectivos  suplentes que reemplazarán a los titulares en  caso  de ausencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los miembros del Consejo serán designados por el Poder Ejecutivo.  Los  representantes  estatales  serán propuestos por las Secretarías  de Estado de Agricultura y Ganadería,  de  Industria  y Comercio  y  de    Trabajo;  los  representantes  privados  por  las entidades más representativas de cada sector.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Consejo  tendrá  las  siguientes  funciones:

a) constituir comisiones de estudio sobre comercio interior  con  la participación de los sectores interesados;

b) requerir asesoramiento y/o información a los sectores empresarios;

c)    formular  las  observaciones,  sugerencias  y  recomendaciones tendientes    a    mejorar  las  condiciones  de  industrialización, abastecimiento y comercialización  de  bienes  y  de servicios;

d) estudiar la organización vigente en todo el país  sobre  comercio interno,  para  poder  simplificar el tráfico y venta de mercaderías en todas sus etapas;

e)  concurrir a los establecimientos  industriales  y/o  comerciales que estime  conveniente  para  interiorizarse de los problemas en el lugar que se presenten, y de esa  manera  obtener  con toda urgencia los datos que faciliten las empresas y que la autoridad administrativa necesite para su decisión;

f)  examinar  la  evolución  de  los costos y de los precios  y  los procesos industriales y/o comerciales,  así  como el cumplimiento de la política comercial por parte de las empresas.

g)  realizar  toda  otra  actividad  que  el señor Subsecretario  de Comercio estime conducente para el logro de  los  fines que esta ley persigue.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Consejo será presidido por el señor Subsecretario de Comercio, quien lo  convocará  tantas  veces  como  lo  considere necesario,  y  proyectará  su propia reglamentación para ordenar  su funcionamiento, que será aprobado  por  resolución del Secretario de Estado de Industria y Comercio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  miembros  titulares  o  suplentes, funcionarios, asesores  y  empleados  afectados al Consejo, estarán  obligados  al secreto profesional, en los  términos  del  artículo  157 del Código Penal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  miembros  representantes de la actividad privada que integren el Consejo Permanente de Comercio Interior desempeñarán su cometido "ad-honorem".

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Consejo  debera  quedar constituído dentro de los TREINTA (30) días de la promulgación  de la presente ley y comenzará su tarea inmediatamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.