---
Fecha: 1968-05-27
Título: Ley 17.752
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001095
Id: 123456789-0abc-defg-g59-01000scanyel
---
# PROMOCION DE LA CONSTRUCCION DE HOTELES DE TURISMO INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Declárase  promovida,  en los términos de la presente ley  y  en los  lugares  geográficos  indicados    en  el  artículo siguiente,  la construcción, equipamiento y explotación  de  hoteles nuevos para turismo internacional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Considérase  "Hotel de Turismo Internacional", a los fines  de la presente ley, aquel  que  reúna    las  características edilicias  y  posea las  instalaciones  y  comodidades  señaladas a continuación    y  las  que  el  Poder  Ejecutivo  determine  en  la reglamentación y  cuyo  emplazamiento  se proyecte  ubicar  en  las ciudades, localidades y/o zonas siguientes:

a) Ciudad de Buenos Aires (200 habitaciones);

b)  Ciudad  de  San  Carlos  de  Bariloche  (100 habitaciones);

c)  Parque  Nacional  de  Nahuel  Huapi  (100  habitaciones).   d) Parque Nacional del Iguazú (100 habitaciones);

e)  Ciudad  de  Mendoza  y  hasta  100  km  de  sus alrededores (100 habitaciones);

f)  Ciudad  de  Jujuy  y  hasta  100  km  de  sus  alrededores  (100 habitaciones);

g) Ciudad de Salta (100 habitaciones).

El  Poder Ejecutivo podrá incluir nuevas localidades,  ciudades  y/o zonas dentro  del  régimen  de especial promoción dispuesto en esta ley y en todos los casos aprobará  la localización y el proyecto por intermedio del organismo que establezca.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Podrán acogerse a los beneficios de la presente ley las empresas constituidas y domiciliadas  en la República Argentina.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Las empresas que construyan y equipen nuevos hoteles de turismo internacional,  conforme  a lo determinado en la presente ley y su reglamentación, podrán deducir  del  monto imponible, a los efectos del pago del impuesto a los réditos, las  siguientes  sumas:

a) Las invertidas en la compra de terrenos y en la construcción  de edificios destinados  a  la instalación de este tipo de hotel;

b) Las invertidas  en la adquisición  de  instalaciones  y  demás bienes del activo fijo utilizados para su equipamiento.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de redacción: Derogado por Ley 21.694.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  inversionistas en empresas que se constituyan en el país, a partir de  la  fecha  de  publicación de la presente ley, con el único objeto de construir y equipar  o  construir  y explotar nuevos  hoteles de turismo internacional, podrán deducir del  rédito del año fiscal  el cien por cien (100%) de las sumas invertidas como aportaciones  directas    de   capital  o suscripción  de  acciones destinadas  a  la  formación  de dichas  empresas, siempre  que  se cumplimenten los siguientes requisitos:

a)  Tratándose  de la suscripción  de  acciones,  que  se  integren dentro del año de suscripción;

b)  Que  las inversiones  se  mantengan  en  el  patrimonio  de  sus titulares durante un lapso no inferior a tres años.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de redacción: Derogado por Ley 21.694.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El Poder Ejecutivo dictará las normas complementarias para la aplicación  de  las  franquicias impositivas establecidas en los artículos precedentes y, en  particular, en cuanto a la forma en que  se  considerarán efectivamente  realizadas  las  inversiones  y cumplimentados  los  recaudos exigidos  respecto  a  los  aportes o tenencia  de  las  acciones  en  los plazos  mínimos  establecidos.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  A partir de la fecha de publicación de esta ley, las empresas que exploten  nuevos  hoteles  de  turismo  internacional, adecuándose  a  sus normas o a las que establezca la reglamentación, gozarán de las siguientes franquicias:

a) Exención del pago  del  impuesto a los réditos, por el término de cinco ejercicios anuales a contar  de  la  habilitación  del  hotel inclusive,  sobre los  beneficios  provenientes  de su explotación;

b) Exención del pago del impuesto sustitutivo del gravamen a la transmisión gratuita de bienes, por el término de cinco ejercicios anuales a partir de la habilitación de los nuevos hoteles inclusive, en la parte del capital afectado a la explotación del o de los mismos;

c) Nota de Redacción: Derogado por Ley 21.694.

d) Posibilidad de ingreso y permanencia en el país, hasta un máximo de diez personas con sus familias, del personal extranjero necesario para la explotación de cada hotel.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Poder Ejecutivo podrá disponer la venta a precios y condiciones de fomento de inmuebles del Estado Nacional o de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, para la construcción de los hoteles incluidos en la presente ley o bien autorizar su entrega como aporte de capital a las empresas que se acojan a este régimen.

Asimismo podrá donar, en las  condiciones  que establezca, inmuebles ubicados en parques nacionales, con la misma finalidad.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Poder Ejecutivo coordinará la acción de los organismos nacionales estatales a los fines del artículo precedente, determinando los criterios a establecerse para efectuar las respectivas adjudicaciones. En todos los casos, la transmisión de dominio quedará sujeta al cumplimiento de las siguientes condiciones:

a) Que el inmueble se destine  exclusivamente  a  la construcción de un hotel de turismo internacional;

b) Que el hotel  esté  habilitado  dentro  de  un  plazo   máximo improrrogable de  cuatro  años  a  partir  de la fecha que se da la posesión del inmueble.

Una vez cumplidos los recaudos mencionados, recién  podrá  otorgarse la pertinente escritura traslativa de dominio del inmueble a  favor del adjudicatario.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.