---
Fecha: 2001-04-04
Título: LEY 25.422
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004562
Id: 123456789-0abc-defg-g26-54000scanyel
---
# LEY PARA LA RECUPERACION DE LA GANADERIA OVINA

## TITULO I Generalidades

### CAPITULO I Alcances del régimen

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Institúyese un Régimen para la Promoción, Desarrollo y Consolidación de la Ganadería Ovina y de Llamas, en adelante el Régimen, que regirá con los alcances y limitaciones establecidas en la presente Ley y las normas complementarias que en su consecuencia se dicten. El Régimen estará destinado al desarrollo sostenido de la producción, la transformación y la comercialización de la ganadería y sus productos derivados, a través de la actualización permanente, modernización e innovación de los sistemas productivos, fomentando el desarrollo sostenible de sus potencialidades, el incremento del agregado de valor y la integración horizontal y vertical de todos los eslabones de la cadena, el desarrollo regional y el carácter federal del presente Régimen, la radicación de la población en el medio rural y la ocupación del territorio.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Las actividades prioritarias relacionadas con la ganadería ovina y de llamas comprendidas en el Régimen son: la mejora de la eficiencia productiva; la mejora de la calidad de la producción y los procesos de agregado de valor en todos los eslabones de la cadena; el incremento, la mejora y la recomposición de las majadas y la incorporación de nuevas tecnologías de producción, industrialización y de gestión; el desarrollo productivo y asociativo; la gestión sanitaria y la implementación de buenas prácticas ganaderas y de bienestar animal; la gestión ambiental de la actividad productiva; la utilización de tecn

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.646).

La ganadería ovina deberá llevarse a cabo mediante el uso de prácticas  enmarcadas en criterios de sustentabilidad de los recursos naturales. La autoridad de aplicación exigirá, entre otros requisitos, la determinación inicial de la receptividad ganadera de los establecimientos  en los  cuales  se llevará a cabo el plan de trabajo o el proyecto de inversión y exigirá periódicas verificaciones  de  acuerdo  a  lo  que  considere conveniente.

Asimismo  definirá  las  condiciones  que  deberán   cumplir  estos estudios y creará  un  registro  de  profesionales  que  estarán autorizados  a realizarlos,  los  cuales  deberán  contar  con las condiciones de idoneidad que se establezcan.

### CAPITULO  II Beneficiarios

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Serán beneficiarios del presente Régimen las personas humanas, jurídicas, sociedades de hecho y sucesiones indivisas que realicen actividades objeto de la presente Ley, y que cumplan con los requisitos que establezca su reglamentación.

Se consideran productores y productoras a quienes desarrollen cualquiera de las formas de producción encuadradas en el Artículo 1° de la presente y que tenga el objetivo de lograr una producción con fines comerciales. Se consideran prestadores de servicios a quienes presten servicios relacionados con los objetivos previstos en el Artículo 1º de la presente Ley.

Se consideran transformadores a quienes elaboren, a partir de la materia prima, productos derivados o destinados a la concreción de los objetivos previstos en el Artículo 1º de la presente Ley.

Se consideran comercializadores a quienes comercialicen las materias primas o productos manufacturados relacionados con los objetivos previstos en el Artículo 1° de la presente Ley.

No podrán ser beneficiarios de este Régimen quienes registren o hubieran registrado incumplimientos graves en beneficios solicitados con anterioridad, hasta tanto regularicen su situación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Para poder acogerse al presente Régimen, los solicitantes deberán presentar un plan de trabajo y/o un proyecto de inversión, según corresponda, ante la Unidad Ejecutora Provincial del Régimen referida en el Artículo 22 de la presente, donde se encuentre ubicado el establecimiento y/o se realice la actividad objeto de la solicitud. Se promoverá la igualdad de oportunidades para el desarrollo y participación de las mujeres en la cadena ovina y de llamas.

La Autoridad de Aplicación reglamentará la operatoria y puesta en funcionamiento de la normativa aplicable a la presentación de los planes de trabajo y proyectos de inversión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La Autoridad de Aplicación dará un tratamiento diferencial en los beneficios económicos y en los requisitos a cumplimentar a las pequeñas productoras y productores y al sector de la agricultura familiar campesina e indígena definidos de conformidad con lo previsto en el Artículo 5º de la ley 27.118, que desarrollan la actividad en reducidas superficies o cuentan con pequeñas majadas.

### CAPITULO  III Autoridad  de  aplicación,  coordinador  nacional y Comisión Asesora Técnica

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 -  La Autoridad de Aplicación de la presente Ley será el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación, pudiendo descentralizar en las Unidades Ejecutoras Provinciales las funciones de convocatoria, análisis, aprobación, seguimiento y control de los proyectos y planes de trabajo, y la intimación, gestión de cobro y recupero de los fondos otorgados en concepto de Aportes Reintegrables (AR).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -  La Autoridad de Aplicación designará al funcionario/a con rango no menor a Director/a para que actúe como Coordinador/a Nacional de este Régimen, quien tendrá a su cargo la aplicación del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - Créase en el ámbito del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca la Comisión Asesora Técnica del Régimen para la Promoción, Desarrollo y Consolidación de la Ganadería Ovina y de Llamas (CAT).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - La CAT tendrá funciones consultivas para la Autoridad de Aplicación y realizará el seguimiento de la ejecución del presente Régimen, efectuando las recomendaciones que considere pertinentes para el logro de los objetivos buscados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -   La CAT estará presidida por el Ministro de Agricultura, Ganadería y P El Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca será reemplazado como Presidente en caso de ausencia o impedimento, por el Coordinador/a Nacional del Régimen. La Autoridad de Aplicación dictará el reglamento interno de funcionamiento de la CAT.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.646).

Todos los, miembros de la CAT tendrán derecho a voto.

El secretario de Agricultura,  Ganadería, Pesca y Alimentación será reemplazado como presidente en caso  de ausencia o impedimento, por el  coordinador nacional  del  régimen.  Las    provincias  y  los organismos  integrantes  de la  comisión  podrán  reemplazar    en cualquier  momento  a  sus representantes.  Los miembros suplentes sustituirán a los titulares en caso de ausencia  o  impedimento  de los mismos.

La  Comisión  Asesora  Técnica podrá incorporar para su integración transitoria y en la medida que lo considere necesario, representantes  de  otras entidades y  organismos  nacionales, provinciales y privados, los que no contarán  con derecho  a  voto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.646).

La  autoridad  de  aplicación dictará el reglamento interno  de  funcionamiento de  la  Comisión  Asesora  Técnica.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.646).

La autoridad de aplicación convocará al menos una vez por  año  a  un Foro Nacional de la Producción  Ovina  invitando  a participar a productores de ganado ovino, legisladores y funcionarios  nacionales    y provinciales  y  representantes  de entidades  y  organismos relacionados  con la  temática  del Foro.

El objetivo de  las reuniones será analizar la situación del sector y la aplicación del  Régimen  para  la Recuperación de la Ganadería Ovina, efectuando  recomendaciones  consensuadas   que  sirvan  de orientación  a  la autoridad de aplicación y a la Comisión  Asesora Técnica.

## TITULO II De los  fondos

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Créase el fondo fiduciario denominado Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO), que  se  integrará con los recursos provenientes de  las  partidas anuales presupuestarias del  Tesoro  nacional  previstas  en el artículo  17 de la presente ley,  de  donaciones,  de  aportes  de organismos  internacionales, provinciales y de los productores, del recupero de los  créditos otorgados  con  el  FRAO y de los fondos provenientes de las sanciones aplicadas conforme a los incisos b) y c) del artículo 23 de la presente ley. Este fondo  se constituye en forma  permanente para solventar los desembolsos derivados  de  la aplicación de este régimen  para  la recuperación  de la ganadería ovina.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El Poder Ejecutivo incluirá en el Presupuesto de la Administración Pública Nacional durante DIEZ (10) años a partir de la publicación de la presente Ley que prorroga el régimen de la ley 25.422 y sus modificatorias, un monto anual a integrar en el FRAO el cual no será menor a PESOS OCHOCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 850.000.000).

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La Autoridad de Aplicación, en conjunto con la CAT, establecerá el criterio para la distribución de los fondos del FRAO, considerando prioritariamente la cantidad de cabezas de ganado ovino registradas oficialmente. Anualmente se podrán destinar hasta el CINCO POR CIENTO (5%) de los fondos del FRAO para compensar los gastos administrativos, en recursos humanos y en equipamiento, tanto en el ámbito nacional como provincial, que demande la implementación, seguimiento, control y evaluación del presente Régimen.

## TITULO III De los beneficios

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Los solicitantes podrán recibir los siguientes beneficios:.

a) Apoyo económico reintegrable y/o no reintegrable para la ejecución del plan o proyecto, variable por zona, tamaño de la explotación, tipo de plan o proyecto de inversión y actividad propuesta, según lo determine la Autoridad de Aplicación, de acuerdo a lo establecido en la reglamentación; b) Subsidio a la tasa de interés de préstamos bancarios.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. -La Autoridad de Aplicación, previa consulta con la CAT, podrá destinar anualmente hasta el VEINTE POR CIENTO (20%) de los fondos del FRAO para otras acciones de apoyo general a la promoción, consolidación y fomento de la ganadería ovina y de llamas que se consideren estratégicas y que sean de carácter nacional y regional.

Del total asignado, se deberá determinar un porcentaje no menor al CINCUENTA POR CIENTO (50%) de dichos fondos para financiar, en forma obligatoria, el Programa para el Mejoramiento de la Calidad de la Lana (PROLANA) y el Programa Nacional de Fomento del Consumo de Carne Ovina, creados por las Resoluciones Nros. 1.139 de fecha 29 de diciembre de 1994 de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS y 151 de fecha 9 de abril de 2019 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE AGROINDUSTRIA del entonces MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO o las que en el futuro las sustituyan.

El remanente de los fondos mencionados se destinará a financiar acciones tales como:.

1. Llevar a cabo campañas de información y difusión de los alcances del Régimen de la presente Ley.

2. Realizar estudios de mercado.

3. Realizar acciones tendientes a la apertura y mantenimiento de los mercados; así como la implementación de Identificaciones geográficas, indicaciones de procedencia, denominaciones de origen, certificaciones orgánicas y normas de buenas prácticas productivas, ambientales, laborales y de bienestar animal, entre otras.

4. Apoyar a los gobiernos provinciales en las medidas de control de las especies de animales silvestres predadores de la ganadería ovina.

5. Asistir económicamente a los productores ante casos que afecten sanitariamente a las majadas y que superen la capacidad presupuestaria de los organismos nacionales y provinciales específicos correspondientes.

6. Solventar campañas para incrementar el uso o consumo de cualquier otro producto derivado de la explotación de la hacienda ovina y de llamas.

7. Financiar la realización de estudios a nivel regional de regeneración de suelos, de medición de balance de carbono, de aguas y vegetación, así como el monitoreo de los procesos de sobrepastoreos y degradación de los suelos, proponiendo los planes de recuperación y control como base para fundamentar una adecuada evaluación e implementación de los planes de trabajo y proyectos de inversión presentados al Régimen.

8. Capacitar a los distintos eslabones de la cadena, técnicos y profesionales involucrados en la formulación y ejecución de los planes y proyectos de inversión presentados a este Régimen.

9. Otras actividades, programas y acciones que la Autoridad de Aplicación considere estratégicas para el desarrollo de las cadenas de ovinos y llamas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.646).

La  autoridad de aplicación, previa consulta con la CAT, podrá destinar anualmente hasta el cincuenta por ciento de los montos disponibles en el Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina, creado en el artículo  16 de la presente ley, para ayudar a los  productores  de  ganado  ovino  que, en casos  debidamente justificados  a  criterio  de  la  autoridad  de aplicación,    se encuentren    en  condiciones  de  emergencia  debido  a fenómenos naturales adversos  de carácter extraordinario, bajas de precios de la producción a cualquier  otra  causa  que  afecte gravemente y en forma generalizada al sector productivo ovino,  ya  sea  en todo el país  o  en  una región  en  particular,  poniendo  en  peligro la continuidad de las explotaciones.

Planteadas  las  condiciones  de  emergencia,  las  ayudas  deberán incluir  de manera  específica  y  preferencial,  a  los  pequeños productores  de acuerdo a  lo  dispuesto  en  el  artículo  6.

Esta  ayuda  podrá  consistir en subsidios, créditos en condiciones favorables o  cualquier  otra  alternativa  que  la  autoridad  de aplicación considere conveniente  para lograr superar o atenuar la situación de crisis.

Para acogerse a estos beneficios no  se requerirá presentar un plan de trabajo o un proyecto de inversión,  siendo necesario únicamente que el afectado pruebe su condición de productor ovino en situación de crisis, de acuerdo a los requisitos que  establezca la autoridad de aplicación.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-   Con relación a los beneficios económicos-financieros previstos en el presente Régimen, el mismo tendrá vigencia durante el plazo de la prórroga del artículo 16 de la presente Ley y hasta que se utilice la totalidad de los fondos del FRAO, cualquiera haya sido la fecha de aprobación de los planes de trabajo o proyectos de inversión.

## TITULO  IV Adhesión  provincial

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El Régimen de la presente Ley será de aplicación en las provincias que adhieran expresamente al mismo.

Para acogerse a los beneficios de la presente Ley, las provincias deberán:.

a) Adherir a la presente Ley mediante la suscripción de un Convenio Específico con la Autoridad de Aplicación.

b) Constituir una Unidad Ejecutora Provincial (UEP), de carácter interinstitucional, encargada de la aplicación del presente Régimen. La UEP estará presidida por un representante del Poder Ejecutivo Provincial con cargo no inferior a Director/a y deberá integrarse y funcionar de acuerdo con lo que se establezca reglamentariamente, coordinando las funciones y servicios de los organismos provinciales y c) Dar cumplimiento con las demás obligaciones establecidas en los Convenios de Adhesión suscriptos o a suscribirse.

## TITULO V Disposiciones complementarias

### CAPITULO  I Infracciones  y sanciones

<a id="23"></a>
ARTICULO 23 . - Toda infracción a la presente Ley y a las reglamentaciones que en su consecuencia se dicten, será sancionada, en forma gradual y acumulativa, con:.

a) Caducidad total o parcial de los beneficios otorgados. b) Devolución del monto de los Aportes No Reintegrables (ANR).

c) Devolución inmediata del total de las cuotas de los Aportes Reintegrables (AR) pendientes de amortización.

En todos los casos se recargarán los montos a reintegrar con las actualizaciones, intereses y multas que establezcan las normas legales vigentes en el ámbito nacional.

La reglamentación establecerá el procedimiento para la imposición de las sanciones, garantizando el derecho de defensa de los presuntos infractores.

## CAPITULO II Disposiciones finales

<a id="24"></a>
ARTICULO  24  .- La presente ley será reglamentada dentro de los ciento ochenta días de publicada en el Boletín Oficial.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25 .- Comuníquese al Poder Ejecutivo.