---
Fecha: 1983-09-27
Título: Ley 22.929
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003090
Id: 123456789-0abc-defg-g09-03000scanyel
---
# CREACION DEL REGIMEN PREVISIONAL PARA INVESTIGADORES CIENTIFICOS Y TECNOLOGICOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1. - Créase el "REGIMEN PREVISIONAL PARA INVESTIGADORES CIENTIFICOS Y TECNOLOGICOS", en el cual estarán incluidos: a) El personal que realice directamente actividades técnico-científicas de investigación o desarrollo y de dirección de estas actividades en alguno de los organismos nacionales indicados en el inciso a) del artículo 14 de la ley 25.467, y en la Fundación Miguel Lillo, cumpliendo dicho personal las actividades aludidas con dedicación exclusiva completa de acuerdo con lo que establezcan los estatutos o regímenes de los organismos especificados precedentemente. Incorpórese a la ley 11.672, complementaria permanente de presupuesto (t.o. 2014), el artículo de la presente ley.

b) El personal docente que se desempeñe en las Universidades Nacionales con dedicación exclusiva, plena o de tiempo completo, de acuerdo con lo que establece la Ley 22.207 y que realice directamente actividades técnico-científicas de investigación o desarrollo y de dirección de estas actividades, con las características y modalidades que establezca el Poder Ejecutivo Nacional, dentro de los ciento ochenta (180) días de la puesta en vigencia de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Las jubilaciones del personal indicado en el artículo anterior y las pensiones a sus causahabientes se regirán por las disposiciones de la presente ley y, en lo no previsto ni modificado por ésta, por las normas específicas referentes a ese personal, y las generales que rijan para los agentes de la Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Para tener derecho a los beneficios de la presente ley, deberán computarse como mínimo QUINCE (15) años continuos o VEINTE (20) años discontinuos en el cumplimiento de las actividades especificadas en el artículo 1, como agente de uno o varios de los organismos mencionados en dicho artículo, sea en el país o en el extranjero, con la expresa condición de que las correspondientes a los CINCO (5) años inmediatamente anteriores a la cesación definitiva en el servicio hayan sido desarrolladas en el país.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - El personal aludido en el artículo 1 tendrá derecho a la jubilación ordinaria, con el porcentaje establecido en el artículo 5, a partir de los SESENTA Y CINCO (65) años de edad los varones y SESENTA (60) años las mujeres, acreditando como mínimo TREINTA (30) años de servicios computables en cualquier régimen comprendido en el sistema de reciprocidad jubilatorio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - El haber de la jubilación ordinaria será equivalente al OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) de la remuneración total, incluyendo compensaciones y suplementos, excepto el sueldo anual complementario, sujeta al pago de aportes, correspondiente al interesado por el desempeño del cargo que ocupaba al momento de la cesación definitiva en el servicio, a condición de que ese cargo se hubiera desempeñado durante un período mínimo de VEINTICUATRO (24) meses consecutivos.

Cuando en el desempeño del referido cargo no se alcanzare el período mínimo exigido en el párrafo precedente, el haber de la prestación se establecerá en función de la remuneración actualizada correspondiente al interesado por el desempeño del cargo inmediatamente anterior en que se acreditare dicho período.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - El porcentaje establecido en el artículo anterior no se modificará aunque la edad o antigüuedad acreditada por el agente excediera los mínimos fijados en el artículo 4.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - El haber de las jubilaciones y pensiones a otorgar de conformidad con la presente será móvil.

La movilidad se efectuará cada vez que varíe para el personal en actividad la remuneración que se tuvo en cuenta para determinar el haber de la prestación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - El haber de la jubilación por invalidez de los agentes aludidos en el artículo 1, que se incapacitaren hallándose en el desempeño de las actividades enumeradas en dicho artículo, cualesquiera fueren su edad o antiguedad en el servicio, será equivalente al de la jubilación ordinaria determinada conforme al artículo 5.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Las disposiciones de la presente ley no son de aplicación para la obtención y determinación del haber de la jubilación por edad avanzada.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - No es aplicable a las jubilaciones y pensiones a otorgar de conformidad con la presente ley, lo dispuesto en el artículo 55, párrafo final, de la ley N 18.037 (t.o. 1976).

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los haberes de las prestaciones del personal comprendido en el artículo 1, que se hayan jubilado o se jubilaren por aplicación de leyes vigentes con anterioridad a esta ley, como también las pensiones a sus causahabientes, se reajustarán o determinarán, a solicitud de los interesados, de conformidad con las normas de la presente si se acreditaren los requisitos fijados en los artículos 3, 4 y 5 para la jubilación ordinaria y en el artículo 8 para la jubilación por invalidez.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La presente ley regirá a partir del día siguiente al de su promulgación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.