---
Fecha: 1989-06-01
Título: Ley 23.664
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003514
Id: 123456789-0abc-defg-g41-53000scanyel
---
# IMPORTACIONES Y EXPORTACIONES GRAVADAS CON SERVICIO DE ESTADISTICA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Las mercaderías que se importen o se exporten bajo los   regímenes  de  destinación  definitiva  de  importación  o  de exportación  para  consumo,  estén o no gravadas con derechos, y las que se importen o se exporten  temporariamente, abonarán en concepto de  servicio  de estadística una tasa  del  TRES  POR  CIENTO  (3%), siendo de aplicación  las  disposiciones  de los artículos 762 a 766 del Código Aduanero y sus reglamentaciones.

En los casos de las destinaciones suspensivas  de  importación  o de exportación temporarias, las operaciones ulteriores de reexportación  para  consumo  o  reimportación para consumo quedarán exentas de la tasa de estadísticas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Se considerarán exentas de la tasa de estadística las mercaderías  cuya importación o exportación el Código Aduanero o su reglamentación  beneficie  con  na  exención general de tributos, excepto  que  la  tasa  de  estadística  se  encuentre  expresamente excluida de tal beneficio.

Salvo  disposición  especial en contrario, se considerarra  que  las exenciones  generales   de  tributos  previstas  en  normas  que  no integraren el Código Aduanero  o  su  reglamentación no comprenden a la tasa de estadística.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 22415)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Derógase la Ley 23.046.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La presente ley entrará en vigencia a partir del día  siguiente  al  de  su    publicación  en  el  Boletin  Oficial.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.