---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.151
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003198
Id: 123456789-0abc-defg-g89-13000scanyel
---
# EDUCACION  Y  CULTURA  -  UNIVERSIDADES  -  UNIVERSIDADES NACIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  normalización  de  las  universidades nacionales, prescripta  por  la  ley  23.068,  ajustará  su  régimen  económico- financiero a lo establecido por la presente.

## Del Patrimonio

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Constituyen  el  patrimonio  de  afectación  de  cada universidad, los siguientes bienes:

a)  Los  que  actualmente  le  pertenecen  y  los que adquiera en el futuro por cualquier título;

b)  Los  que,  siendo  propiedad  de  la  Nación,  se encuentran  en posesión efectiva de la universidad o estén afectado  a  su  uso  al entrar en vigencia la presente ley.

A  los  fines  del  presente  artículo,  la universidad comprende el rectorado, las facultades o departamentos,  escuelas,  institutos  y demás   establecimientos  o  instituciones  que  de  ella  dependan.

## De los recursos

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Son  recursos  de  las universidades nacionales:

a) Las sumas que se asignen en el presupuesto  general de la Nación, ya  sea  con  cargo  a  "Rentas  Generales"  o  con el producido  de impuestos nacionales u otros recursos que se afecten  especialmente;

b)  Los  créditos que se incluyan a su favor en el plan de  trabajos públicos;

c) Las contribuciones y subsidios que las provincias, municipalidades  y  toda  otra  institución  oficial  destinen  a la universidad;

d) Las herencias, legados y donaciones;

e)    Las  rentas,  frutos  o  intereses  de  sus  patrimonio;

f) Los  beneficios  que obtengan por sus publicaciones, concesiones, explotación de patentes  de  invención  o derechos intelectuales que pudieran corresponderles por trabajos realizados  en  su  seno;

g)  LOs  derechos  o  tasas  que  perciban  como  retribución  a los servicios que presten al margen de la enseñanza;

h)  Cualquier  otro  recurso  que les corresponda y pudiera crearse.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  se trate de herencias, legados o donaciones o cualquier otra liberalidad  en  favor  de  la  universidad  o de sus unidades  académicas  u  otros organismos que la integran, antes  de ser  aceptadas por el consejo  superior  provisorio  debe  oírse  al destinatario  final  y  analizarse exhaustivamente las condiciones o cargos que puedan imponer  los  testadores y benefactores, en cuanto a las conveniencias y desventajas  que  puedan  ocasionar el recibir el beneficio, de acuerdo con los fines de los respectivos  estatutos universitarios.

Tratándose  de  subsidios o contribuciones provenientes de entidades extranjeras, se requiere  además  la  aprobación  del  Ministerio de Educación y Justicia.

## Del Fondo Universitario

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  Cada  universidad  nacional  constituirá  su  Fondo Universitario con el aporte de:

a) Las economías  que  realice  cada  año  de las contribuciones del Tesoro Nacional;

b) Con el producido de los recursos enumerados  en los incisos c) al h) inclusive, del artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Cada  universidad  nacional  podrá  emplear  su Fondo Universitario  para  cualquiera de las finalidades previstas en  sus respectivos estatutos,  excepto  para  sufragar  gastos  en personal permanente.

## Del Presupuesto

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Consejo superior provisorio de cada universidad , elevará al Ministerio  de  Educación  y  Justicia el anteproyecto de presupuesto  con una antelación de por lo menos  sesenta  (60)  días con respecto a  las  fechas  en  que  cada  plazo  fije  la  ley  de contabilidad  de la Nación para la remisión al Honorable Congreso de proyecto definitivo de presupuesto. Los anteproyectos de presupuesto  contendrán    las  especificaciones  de  los  gastos  e inversiones que utilizan los  fondos  provenientes de los incisos a) y b) del artículo 3 y la cantidad global  de gastos a satisfacer con los recursos del Fondo Universitario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El presupuesto podrá ser reajustado y ordenado por el consejo superior  de  cada universidad a nivel de partida principal, sin alterar los montos  de  los  respectivos  programas.  No  podrán incrementarse  las  partidas  para  financiar gastos de personal, ni disminuirse el monto total de las destinadas  a  obras públicas, sin autorización del Poder Ejecutivo Nacional.

El  consejo superior de cada universidad podrá reajustar  la  planta de cargos  docentes,  siempre  que  no  altere  el  monto  total del crédito  de  la  respectiva  partida  y  no  se  disminuya el número establecido de docentes con dedicación exclusiva,  ni  tampoco el de aquellos  con  dedicación  plena.  No podrá en cambio, modificar  la planta  asignada  de personal comprendido  en  el  régimen  jurídico básico para la función pública.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Es  facultad  del consejo superior provisorio de cada universidad reajustar su presupuesto  mediante la distribución de su Fondo Universitario, pero no podrán asumir  compromisos  que generen erogaciones  permanentes  o  incrementos automáticos. Su utilización no  podrá  exceder el monto de los  recursos  que  efectivamente  se produzcan.

El  consejo  superior   provisorio  de  cada  universidad,  una  vez confeccionada la cuenta  general  del ejercicio , podrá incorporar a su presupuesto hasta el setenta y cinco  por  ciento  (75  %) de las economías de ejecución que pasarán a integrar el Fondo Universitario,  y  el  veinticinco  por ciento (25 %) restante podrá ser  incorporado  al ser aprobada dicha  cuenta  por  la  Contaduría General de la Nación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Cuando  el  consejo  superior  provisorio  decida el ajuste  y  reordenamiento de las partidas presupuestarias de acuerdo con lo previsto  en  el  artículo  8, o la ampliación y reajuste del Fondo Universitario de acuerdo con lo  establecido en el artículo 9, deberá comunicarlo a los Ministerios de  Educación  y  Justicia y de Economía y al Tribunal de Cuentas de la Nación dentro de  los quince (15) días del dictado de la medida.

### Contralor Fiscal

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Tribunal de Cuentas de la Nación fiscalizará las inversiones de las universidades  nacionales  con posterioridad a la efectiva  realización  del  gasto, a cuyo efecto se  rendirá  cuenta trimestral  documentada  de  la    ejecución    de  su  presupuesto.

## Exenciones impositivas

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  universidades  nacionales gozarán de las mismas exenciones de gravámenes que el Estado Nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.