---
Fecha: 1980-02-28
Título: Ley 22.176
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001232
Id: 123456789-0abc-defg-g23-21000scanyel
---
# CREACION DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES EN COMODORO RIVADAVIA, PCIA. DE CHUBUT.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase una Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de Comodoro Rivadavia, que actuará como tribunal de alzada de los Juzgados Federales con asiento en las ciudades de: Rawson, provincia del Chubut; Comodoro Rivadavia, provincia del Chubut; Río Gallegos, provincia de Santa Cruz y Ushuaia, Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Cámara Federal que se crea en el artículo anterior estará integrada por TRES (3) jueces, UN (1) secretario, UN (1) prosecretario y la dotación del personal que se indica en el anexo a la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créase UNA (1) Fiscalía ante la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, que estará integrada por UN (1) Fiscal  de  Cámara,  UN (1) Secretario de Fiscalía de Cámara y  la dotación de personal que se indica en  el anexo de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Transfórmase la Defensoría de Pobres, Incapaces y Ausentes de Primera Instancia ante el Juzgado Federal de Comodoro Rivadavia, en Defensoría de Pobres, Incapaces y Ausentes ante la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia y ante el Juzgado Federal precedentemente mencionado, que contará con la dotación de personal que se indica en el anexo de la presente ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 23.158).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, entenderá en las causas que se inicien con posterioridad a su instalación, y en las iniciadas con anterioridad cuando no hubiesen tenido radicación en la Cámara Federal de Apelaciones de Bahía Blanca.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Créanse  los  cargos  de  Magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en el anexo para  integrar  el  tribunal y dependencias  del Ministerio  Público que en cada caso se indica  y para  ampliar  la dotación de personal  de  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Comercial de la Capital Federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El tribunal y la Fiscalía de Cámara que se crean por la presente ley, serán  habilitados por la Corte Suprema de Justicia de la Nación una vez que el Poder Ejecutivo Nacional incorpore los créditos necesarios al Inciso II -personal- de la jurisdicción 05 Poder Judicial de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Deróganse los artículos 6 y 7 de la ley 21.161.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

<a id="A 0001"></a>
CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE COMODORO RIVADAVIA  Magistrados y funcionarios  3 Juez de Cámara  1 Secretario de Cámara  1 Prosecretario de Cámara  Personal Administrativo y Técnico  1 Oficial Superior de 5ta. (Ujier)  2 Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)  3 Auxiliar Superior de 6ta.  2 Auxiliar Principal de 3ra.  2 Auxiliar  2 Auxiliar de 7ma.  Personal de Servicio  1 Auxiliar de 2da.  3 Auxiliar de 5ta.  MINISTERIO PUBLICO ANTE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE COMODORO RIVADAVIA Magistrados y funcionarios  1 Fiscal de Cámara  1 Defensor de 1ra. y 2da. Instancia del Interior  1 Secretario de Fiscalía de Cámara  Personal Administrativo y Técnico  1 Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)  1 Auxiliar de 7ma.  CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL Magistrados y funcionarios  1 Prosecretario de Cámara  Personal Administrativo y Técnico  3 Oficial Superior de 5ta.  2 Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)  10 Auxiliar Superior de 1ra.  5 Auxiliar Superior de 7ma.  7 Auxiliar Principal de 3ra.  4 Auxiliar Principal de 7ma.  Personal de Servicio  5 Auxiliar de 3ra.  2 Auxiliar de 5ta.