---
Fecha: 2002-04-11
Título: LEY 25583
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004657
Id: 123456789-0abc-defg-g75-64000scanyel
---
# INCORPORACION DE ACTIVIDADES EDUCACIONALES EN LOS PROGRAMAS SOCIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Los  programas sociales  que  el  Poder  Ejecutivo desarrolle con la finalidad  de  asistir a niños, jóvenes y adultos carenciados incorporarán actividades  educacionales  formales  y no formales  destinadas  al  cumplimiento  de  los  fines,  objetivos, principios  y  normas  generales  establecidos por la Ley N 24.195.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Las principales acciones  educativas  a incorporar en los programas sociales señalados en el artículo 1° de  la  presente ley,  comprenderán:

a)  En  la  población asistida constituida por niños/as  menores de 5  años:

- Incorporación  de  niños/as  en jardines maternales y servicios de educación inicial, fundamentalmente  en  las  áreas   de  alta vulnerabilidad  social.

- Incorporación en programas de estimulación  temprana,  cuando  se hayan  detectado  niños/as  con  necesidades  especiales;

b) En la población de 5 a 16 años atendida asistencialmente:

- Incorporación o  reinserción de niños, adolescentes y jóvenes en los niveles  que conforman el tramo de educación obligatoria.

Estas  medidas  se  extenderán  a  los  hijos/as  de  las  personas asistidas por los programas sociales;

c) En la población conformada por  jóvenes  y adultos, incluidos en los planes compensatorios:

- Cursos de alfabetización.

- Inserción en  el  Régimen  Especial  de Educación de Adultos, con vistas  a  la  aprobación  del  nivel de educación  general  básica.

-  Programas  específicos  de orientación  y  capacitación  laboral.

- Actividades de educación no  formal  en  áreas  relevantes  de la realidad    socioeconómica   cultural:  educación  para  la  salud, nutrición, derechos humanos,  violencia  familiar,  defensa  civil, formación ciudadana, etc.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  El  Poder  Ejecutivo,  a  través del Ministerio de Educación de la Nación, coordinará en el ámbito del Consejo Federal de  Cultura y Educación las políticas y estrategias  orientadas  al efectivo  cumplimiento de lo prescripto en los artículos 1° y 2° de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4  - El Poder Ejecutivo, por intermedio del organismo que específicamente  se  designe  o se constituya al efecto, coordinará con los órganos responsables de  cada  jurisdicción provincial y de la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  la aplicación  de  las  actividades educacionales  complementarias  incorporadas    en   los  programas sociales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - La no participación en las mencionadas  actividades educativas  de  niños/as,  jóvenes  y  adultos  atendidos  por  los programas sociales,  en  ningún  caso  constituirá impedimento para alcanzar los beneficios de la asistencialidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  Ministerio  de  Educación,  el  Ministerio  de Desarrollo Social y Medio Ambiente y otros  organismos  del Estado, responsables   de  programas  de  asistencialidad,  convocarán    a organismos  públicos  de  las  distintas  jurisdicciones  así  como también  a  entidades   no  gubernamentales,  a  participar  en  el desarrollo  de  las  acciones    educativas   previstas.  El  Poder Ejecutivo, en los casos necesarios, asistirá técnica y financieramente  a  través  de  los  recursos provenientes  de  los propios programas sociales y de los comprendidos  en  las políticas compensatorias del Ministerio de Educación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El Ministerio de Educación en oportunidad de elaborar la memoria anual para su remisión al Congreso de la Nación conforme a lo prescripto en el artículo 53, inciso n) de la Ley  N° 24.195,  incluirá  información  completa  acerca  de  la  ejecución  de  los programas  que  se  cumplan  por  aplicación  de  la  presente  ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Se  invitará  a las provincias y al Gobierno de la Ciudad  de  Buenos Aires para que  adhieran  e  incorporen  en  sus propios programas  sociales  actividades educativas complementarias formales y no formales destinadas  a  los sectores enunciados en el artículo 2° de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.