---
Fecha: 1997-05-21
Título: Ley 24.827
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004207
Id: 123456789-0abc-defg-g70-24000scanyel
---
# INFORMACION SOBRE DERIVADOS DEL TRIGO, AVENA, CEBADA Y CENTENO EN DETERMINADOS PRODUCTOS

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- El Poder Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Salud y Acción Social, determinará la lista de productos alimenticios acerca de los cuales sus elaboradores le deberán informar si contienen o no gluten de trigo, avena, cebada o centeno en su fórmula química, incluido sus aditivos.

Los que no lo contengan llevarán impreso en sus envases, envoltorios, marbete, etiqueta o rótulo de modo perfectamente distinguible, el símbolo que establezca el Poder Ejecutivo Nacional que indica esa particularidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La presencia de gluten de trigo, avena, cebada  o centeno en los productos que estén  rotulados de conformidad con lo dispuesto  en  el  artículo  1  será  considerada  adulteración  de sustancia alimenticia en los términos del  artículo  200 del Código Penal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - La autoridad sanitaria nacional llevará un  registro actualizado de  los  productos a que se refiere el artículo 1 y que sean aptos para enfermos celíacos.

El registro será publicado  una  vez al año y sus modificaciones en forma bimensual.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Sin perjuicio de las  acciones  civiles  y penales que correspondieren,  las  infracciones  a  las  disposiciones  de   la presente  ley,  su  reglamentación  y demás normas complementarias, serán sancionadas conforme lo previsto  en  el artículo 9 de la Ley 18.284,  considerándose como valor mínimo de la  multa,  para  este caso, la suma  de dos mil quinientos pesos ($ 2.500) y el máximo de doscientas (200) veces ese valor.

Asimismo, serán  de aplicación a lo normado por la presente ley los artículos 2, 10, 11,  12,  13,  14,  15  y  16  de  la  Ley  18.284.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Sin perjuicio de lo dispuesto por los artículos 1.378 y 1.379 del  Código  Alimentario Argentino -decreto 141/53 y normas modificatorias y complementarias-,  el Poder Ejecutivo adaptará las demás disposiciones del mencionado código  a  lo establecido por la presente  en  el  plazo  de  noventa  (90) días de su  promulgación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La presente ley entrará en  vigencia  dentro de  los noventa días de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.