---
Fecha: 1944-10-10
Título: Decreto Ley 27.797/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002076
Id: 123456789-0abc-defg-g67-02000scanyel
---
# TAREAS Y CONDICIONES DE TRABAJO DE LOS EMPLEADOS DE TELEGRAFOS, CABLES Y TELEGRAFOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Hasta  que  un  estudio integral permita determinar definitivamente el problema social  y  económico de los empleados de telégrafos,  cables  y  radiotélegrafos  del    país,   la  tarea  y condiciones de trabajo de los mismos se regirán por las disposiciones fijadas en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Fíjase  la  jornada  de  seis  horas continuadas de trabajo  con veinte minutos de descansos para todos  los  operadores del país en  las  oficinas  de telégrafos, cables y radiotelégrafos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Anúlase  la  trocha  en  la  red telegráfica de los ferrocarriles de jurisdicción nacional y provincial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - A partir de la fecha del presente decreto déjanse sin efecto los  servicios  de  contratistas,  dentro  de las empresas de telecomunicaciones y/o noticiosas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los beneficios o prerrogativas que en la actualidad gozaran  los  operadores    no  podrán  en  ningún  caso  alterarse, disminuirse o ser dejados sin efecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Hasta que se determinen exactamente las condiciones definitivas a que  alude  el artículo siguiente del presente decreto los despidos de todo el personal  encuadrado  en  el  mismo, estarán sujetos  a  la  aprobación  posterior de la Secretaría de Trabajo  y Previsión.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Secretaría  de Trabajo y Previsión promoverá el estudio integral del problema del  gremio,  con  la  colaboración de los organismos oficiales pertinentes y de las empresas  dedicadas  a esta  actividad  y  la  participación  de la Asociación Argentina de Telegrafistas, RAdiotelegrafistas y Afines  de  Acción  Sanitaria  y Amparo Social.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Declárase que las disposiciones del presente decreto son de emergencia  y  su  contenido  reviste  el  carácter  de orden público.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Las infracciones al presente decreto serán reprimidas de acuerdo  a  lo  determinado  en  el  decreto núm. 21877 del 16 de agosto del corriente año.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese,etc.