---
Fecha: 1968-08-05
Título: Ley 17.826
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002322
---
# FACULTADES DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Restitúyese al directorio de la Dirección General  de Fabricaciones  Militares  la  plenitud de las atribuciones y deberes que le fueron impuestos por el  artículo  10  de la Ley 12.709 y sus modificatorias 12.913 y 14.467 (decreto Ley 17.721/56).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Elévase a la cantidad de cincuenta millones de pesos moneda nacional  ($  50.000.000) los montos actualmente establecidos en un millón de pesos  moneda nacional ($ 1.000.000) en el inciso a) del mencionado artículo 10.  El  Poder  Ejecutivo podrá  modificar  este  límite  cuando  razones fundadas así lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Suprímese la condición de venta al contado fijada en el inciso j) del mismo artículo 10.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Autorízase  a la Dirección General de Fabricaciones Militares a contratar personal  en la medida que las necesidades del servicio  lo requieran y dentro de  las  respectivas  autorizaciones presupuestarias.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Elévase a la cantidad de ciento cincuenta mil pesos moneda nacional ($  150.000)  el  monto  de  un  mil  pesos  moneda nacional  ($ 1.000)  que  establece  el  artículo  2 del decreto 22 919/44 ratificado por Ley 12.913, salvo las excepciones  que acuerde el   Poder  Ejecutivo  cuando las  necesidades  de  la  entidad  lo impongan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Es atribución del directorio de la Dirección General de Fabricaciones  Militares dictar las reglamentaciones a las que se ajustarán las contrataciones  del  organismo dentro de lo prescripto por la Ley 12.709 y sus modificatorias  citadas  en  el artículo 1 y las generales que resulten aplicables.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.