---
Fecha: 1973-05-22
Título: Ley 20.440
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000548
Id: 123456789-0abc-defg-g84-50000scanyel
---
# REGIMEN DE LOS CATASTROS TERRITORIALES.

## CAPITULO I FINALIDADES DE LOS CATASTROS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  catastros territoriales de cada provincia, de la Capital Federal y del  Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida Argentina e Islas del Atlántico Sud  reunirán, registrarán y  ordenarán  información relativa a las cosas inmuebles  existentes en los respectivos  territorios, con las siguientes finalidades, sin perjuicio de las demás  que  establezcan  las  leyes  locales:

a)    determinar    la  correcta  ubicación,  límites,  dimensiones, superficie  y linderos  de  los  inmuebles,  con  referencia  a  los títulos  jurídicos    invocados   o  a  la  posesión  ejercida

b) establecer el estado parcelario  de  los  inmuebles  y regular su desarrollo;

c)    conocer   la  riqueza  territorial  y  su  distribución;

d)  elaborar  datos  económicos  y  estadísticos  de  base  para  la legislación tributaria  y  la  acción de planeamiento de los poderes públicos nacionales y locales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  leyes  locales  designarán  los  organismos  que tendrán  a su cargo los catastros territoriales y ejercerán el poder de policía inmobiliario catastral.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  poder de policía inmobiliario catastral comprende las siguientes atribuciones,  sin  perjuicio  de  las  demás que las leyes  locales  asignen a los organismos mencionados en el  artículo anterior:

a) practicar de oficio  actos  de  levantamiento  territorial;

b) registrar actos de levantamiento territorial;

c)  velar  por la conservación de marcas y mojones de levantamientos territoriales;

d) exigir declaraciones  juradas  a  los propietarios u ocupantes de inmuebles;

e)  realizar  inspecciones  con  el  objeto   de  practicar  censos, verificar infracciones o cualquier otro acorde  con  las finalidades de esta ley;

F) expedir certificaciones;

g)  ejecutar  la  cartografía  catastral  de  la jurisdicción;

h) formar el archivo histórico territorial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La división territorial en zonas, la determinación de clases de parcelas  de  acuerdo  con  su  ubicación  y  destino, las normas para el ordenamiento territorial y la nomenclatura  catastral correspondiente se establecerán por las leyes locales.

## CAPITULO II ESTADO PARCELARIO Y SU DETERMINACION

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Denomínase  parcela  la  cosa  inmueble de extensión territorial  continua,  deslindada  por  un  polígono   de  límites, perteneciente a un propietario o a varios en condominio,  o  poseída por  una  persona o por varias en común, cuya existencia y elementos esenciales  consten  en  el  documento  cartográfico  de  un acto de levantamiento  territorial  inscripto  en  el  organismo  catastral.

<a id="6"></a>
*ARTICULO    6.-  Son  elementos  esenciales  de  la  parcela:

a) la ubicación del inmueble y sus linderos;

b) los límites  del  inmueble,  en relación con el título jurídico o la posesión ejercida;

c) las medidas lineales, angulares  y  de  superficie  del inmueble.

Los  elementos  mencionados  constituyen  el  estado parcelario  del inmueble.  El  estado  parcelario debe ser determinado  mediante  un acto de levantamiento territorial  practicado  conforme a esta ley y representado en un documento cartográfico inscripto  en el organismo catastral.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Son actos de levantamiento territorial los que tienen por objeto reconocer,  determinar  y  medir el espacio territorial y sus características.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Los actos de levantamiento territorial destinados a ser registrados en el  catastro  deberán  autorizarse por agrimensor público inscripto en una matrícula especial,  cuyas  condiciones  se establecerán por las leyes locales.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Son actos de levantamiento parcelario aquellos actos de levantamiento  territorial  practicados  con el fin de constituir el  estado  parcelario de un inmueble, modificarlo  o  verificar  su subsistencia.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Los levantamientos parcelarios practicados a iniciativa de parte interesada o por orden judicial deberán constar ordenadamente en libros que el agrimensor interviniente llevará bajo su responsabilidad y cuyas condiciones de forma y habilitación se establecerán por las leyes locales.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Los levantamientos parcelarios practicados de oficio por el organismo catastral deberán constar en expedientes administrativos ordenadamente llevados y foliados y cuyas condiciones de forma y conservación se establecerán por las leyes locales.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Los actos de levantamiento territorial que tengan por fin constituir o modificar  el  estado parcelario de un inmueble se harán por mensura, con citación de  linderos,  y  sus  documentos esenciales serán el acta, el plano y el informe.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- El plano de mensura será extendido originariamente sobre material que permita  obtener reproducciones. El plano matriz será  la primera copia inalterable  autorizada  por  el  agrimensor, obtenida  del  original.  Si  hubiere  alguna  diferencia  entre  el original  y  el  plano  matriz,  se  estará  a lo que éste contenga.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- El plano de mensura deberá consignar los elementos esenciales del estado  parcelario  y  los  muros,  cercos,  marcas y mojones o accidentes naturales que señalen los límites del terreno.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- El plano de mensura deberá consignar la naturaleza del acto, su objeto, los  nombres  de  los  titulares  de  derechos inscriptos  en  el  registro de la propiedad inmueble y los datos de su inscripción, la matrícula  catastral de las parcelas antecedentes y colindantes y la característica  de  los  documentos cartográficos anteriormente  registrados en el catastro. También  deberá  designar el lugar, día, mes  y  año  en  el cual sea firmado, que podrá serlo cualquiera, aun domingo, feriado  o  fiesta religiosa. Lo suscribirá el comitente, además del agrimensor autorizante,  después  que  éste salve  al  final,  de  su  puño  y  letra, cualquier enmienda que se hubiere hecho.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El acta expresará, además de los datos indicados en el artículo anterior,  las  citaciones  hechas  a  los linderos, los nombres y apellidos de los concurrentes, si son mayores  de edad, su estado  de familia, su domicilio y el documento de la identidad  que acrediten.   Consignará  las  protestas  que  formulen,  agregará  o individualizará  los  poderes o documentos que fueren exhibidos y en general  expresará la existencia  material  de  los  hechos  que  el agrimensor  enuncie  como  cumplidos  por  él  mismo o pasados en su presencia.  Se hará por lo menos un acta de iniciación  y  clausura, que deberá ser  leída  por  el agrimensor al comitente y a los demás concurrentes. Deberá ser firmada  por  el  comitente,  por los demás concurrentes  que quisieren hacerlo y por el agrimensor autorizante.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- El informe contendrá una reseña de la actuación del agrimensor  autorizante,    quien  hará  constar  los  antecedentes, circunstancias y razones de su  criterio  y  proceder.  Transcribirá las  partes  pertinentes  de los poderes y documentos que le  fueren exhibidos. Deberá designar  el  lugar,  día,  mes  y  año en que sea firmado, que lo será por el mismo agrimensor.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  El documento esencial de los actos de levantamiento territorial que tengan  por fin verificar la subsistencia del estado parcelario de un inmueble  es  el  acta, la cual deberá contener los datos y constancias mencionados en el artículo 15.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.- Las leyes locales podrán admitir como equivalente de la mensura,  por  vía  de  excepción y en razón del bajo valor de la tierra o para satisfacer necesidades  del  catastro  territorial, la constitución  o  modificación  del estado parcelario de un  inmueble mediante actos de levantamiento  parcelario  de  carácter expeditivo autorizados por agrimensor público, reglamentando  sus condiciones y precisando  su  valor  a  los  efectos  del  otorgamiento  de    las certificaciones  a  que  se  refieren los artículos 47 y siguientes.

Los  actos  de carácter expeditivo  a  que  se  refiere  el  párrafo anterior deberán  constar  en  los  libros  que  se  mencionan en el artículo  10,  si  hubieren sido practicados a iniciativa  de  parte interesada  o por orden  judicial,  o  en  los  expedientes  que  se mencionan en  el  artículo  11, si lo hubieren sido de oficio por el organismo catastral.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.- Los actos de levantamiento parcelario que consten en los libros del  artículo 10 o en los expedientes del artículo 11 son instrumentos públicos.

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  El  agrimensor  deberá  dar a los comitentes que lo pidieren, y a sus sucesores, copia autorizada  de los documentos del acto  de  levantamiento  parcelario, la que hará plena  fe  como  el documento matriz. Si hubiere  alguna  diferencia entre la copia y el documento matriz, se estará a lo que éste contenga.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Los agrimensores que practiquen actos de levantamiento  territorial  podrán requerir judicialmente el auxilio de la fuerza pública para penetrar  en  propiedad  privada cuando su tránsito por ella sea necesario para el cumplimiento  de  su misión, como  también en inmuebles linderos al que sea objeto del acto,  con el fin  de  investigar  vestigios de posesiones o límites anteriores

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- Salvo disposición contraria de las leyes locales, los agrimensores no estarán obligados a suspender el acto por causa de las protestas que ante ellos formalice cualquiera de los concurrentes, pero deberán hacerlas constar en las actas.

## CAPITULO III REGISTRACION CATASTRAL

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24.- La registración de los actos de levantamiento territorial en el organismo catastral se hará:

a) a solicitud del agrimensor autorizante o de su remmplazante legal;

b) a solicitud de quien tenga interés legítimo en construir el estado parcelario del inmueble, modificarlo o verificarlo;

c) de oficio, cuando hubieren sido practicadas por el organismo catastral.

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- El organismo catastral examinará los documentos que se le presenten para su registro y rechazará los que no estén conformes con esta ley o con las leyes o reglamentos locales.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- La registración no convalidará los documentos nulos ni subsanará sus defectos.

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- El estado parcelario resultante de documentos inscriptos a solicitud de parte interesada o del agrimensor autorizante no podrá ser modificado de oficio por el organismo catastral.

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28.- Si se observaren  contradicciones  con  el estado parcelario  de  inmuebles  vecinos,  se  pondrán notas de referencia recíproca en los respectivos folios catastrales.

Las leyes locales establecerán la forma como  deberán  proceder  los interesados    en  verificar  o  rectificar  el  estado  parcelario.

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- Si se presentare a registración un documento que rectifique otro anterior referente a la  misma parcela, el organismo catastral exigirá los recaudos del caso, y  desde entonces se estará al último documento registrado.

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- Se inscribirán con carácter provisional los documentos de levantamientos parcelarios de los que resulte la modificación del estado parcelario de un inmueble, cuando para hacerla efectiva se requiera un acto de disposición del titular.

La inscripción provisional no producirá efecto en el estado parcelario. Se convertirá en definitiva al realizarse el acto de disposición o caducará por desistimiento del titular o resolución judicial o administrativa.

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Las parcelas cuya existencia resulte de los documentos inscriptos serán matriculadas habilitando para cada una un folio catastral, con una característica de ordenamiento que servirá para designarlo.

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- La Nación y las provincias, en sus respectivas jurisdicciones, podrán matricular parcelas correspondientes a los inmuebles del dominio público, en la forma que establezcan las leyes locales.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Cuando con relación a un mismo inmueble se presentaren a registración diferentes actos de levantamiento parcelario fundados en distintos títulos jurídicos, o uno en título y otro en posesión, se habilitarán  sendos folios catastrales, con asientos de referencia recíproca.

<a id="34"></a>
*ARTICULO 34.- Cuando se dividan o unifiquen parcelas se habilitarán tantos nuevos folios como parcelas resulten en definitiva y se correlacionarán con los anteriores mediante asientos de referencia recíproca.

<a id="35"></a>
*ARTICULO 35.- Cuando una unidad económica mínima se componga por anexión de dos (2) o más parcelas, se correlacionarán los respectivos folios mediante asientos de referencia recíproca.

<a id="36"></a>
*ARTICULO 36.- La posesión ejercida en mayor extensión que la que resulte de la aplicación  territorial del título jurídico, originará una parcela distinta, habilitándose  sendos  folios  catastrales con asientos de referencia recíproca.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.-  El folio catastral se llenará mediante breves notas que contendrán los datos siguientes:

a) la característica de ordenamiento de la parcela;

b) los elementos mencionados  en los incisos a) a c) del artículo 6.

y la característica del documento  cartográfico  que  los determina;

c)  los  datos  de  la inscripción del título en el registro  de  la propiedad inmueble y  la  identidad y domicilio del titular o, en su caso, los del poseedor y la  radicación  del juicio de usucapión, si se hubiere iniciado;

d) las restricciones y permisos o concesiones  administrativos;

e) la afectación a expropiación;

f) las inscripciones provisionales de actos de levantamiento  y  las referencias recíprocas con otras parcelas;

g)  el  número  de  partida  con  el  cual figure el inmueble en los organismos tributarios;

h)  las  mejoras  de  carácter  permanente existentes  en  él;

i) las valuaciones administrativas  de que hubiere sido objeto;

j)  cualquier  otra  constancia  que  exijan    las  leyes  locales.

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  Con los documentos en que se funden los asientos se formará un legajo  para  cada parcela. Se incorporarán al legajo por lo menos los siguientes documentos:

a)  la  minuta  de  dominio, suministrada  por  el  registro  de  la propiedad inmueble, y relación de títulos;

b)  las  actas,  documentos    cartográficos   y  demás  anexos  del respectivo acto de levantamiento territorial;

c) las planillas de censo inmobiliario, de avalúos y revalúos;

d) los elementos a que se refiere el segundo párrafo del artículo 45.

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- Los documentos cartográficos de los actos de levantamiento  parcelario se volcarán en registros gráficos y cartas del organismo catastral,  donde  podrán figurar asimismo, con alguna característica  que  los  distinga, los  inmuebles  cuya  existencia conste a raíz de declaraciones juradas o cualquier otro antecedente,  sin haber adquirido  aún  estado  parcelario  mediante actos de levantamiento territorial.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  El  organismo catastral llevará el número y especie de índices que sea necesario  para  identificar  las  parcelas tanto por  su  ubicación  territorial como por el nombre del titular,  sin perjuicio de los demás  índices  que  establezcan las leyes locales.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  La documentación en que se apoyen los asientos será individualizada, por  lo menos, por la fecha y número de orden de su presentación en el organismo catastral.

<a id="42"></a>
*ARTICULO 42.- Las constancias del folio catastral serán permanentemente  actualizadas  de  acuerdo con los documentos que se registren.

Asimismo serán periódicamente actualizados los índices.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.- Los asientos en los folios se harán con la firma del registrador  responsable,  por estricto orden cronológico que impida intercalaciones con perfecta continuidad de contenido.

<a id="44"></a>
*ARTICULO 44.- En caso de pérdida de la documentación original, los asientos hechos en los folios catastrales servirán como prueba de su existencia a los efectos de su reconstrucción.

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- La Nación y las provincias, en sus respectivas jurisdicciones establecerán los procedimientos necesarios para asegurar la coordinación recíproca de los catastros territoriales con los registros de la propiedad inmueble, los organismos tributarios y los organismos municipales competentes en asuntos catastrales.

Las leyes y reglamentos locales establecerán los procedimientos necesarios para que sean comunicados al organismo catastral los datos económicos obtenidos por otras ramas de la administración pública.

<a id="46"></a>
*ARTICULO 46.- Las constancias catastrales serán públicas.

Las leyes y reglamentos locales establecerán las causas por las cuales podrá requerirse copia autenticada de la documentación o informes acerca de ella.

## CAPITULO IV CERTIFICACION CATASTRAL

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47.- El estado parcelario se acreditará mediante certificaciones del organismo catastral.

<a id="48"></a>
*ARTICULO 48.- Los escribanos públicos no autorizarán escrituras por las que se constituyan, transmitan, declaren o modifiquen derechos reales sobre inmuebles, sin tener a la vista la certificación catastral y relacionar su contenido en el cuerpo de la escritura.

Los jueces y demás autoridades no ordenarán inscribir en el registro de la propiedad inmueble documentos que surtan los efectos jurídicos mencionados en el párrafo anterior, sin tener a la vista la certificación catastral y relacionar su contenido en los oficios o testimonios pertinentes.

Exceptúanse las escrituras que tengan por objeto cancelar derechos reales de uso, usufructo, servidumbres o gravámenes y las sentencias que pronuncien nulidades.

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- Los agrimensores no autorizarán actos de levantamiento  parcelario  sin  tener  a  la  vista  la solicitud de certificación  y  relacionar el despacho de ésta o las observaciones del organismo catastral cuando sea denegada.

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.-  De  la  certificación  catastral deberá resultar la existencia de la parcela y los datos mencionados  en  los incisos a) a g) del artículo 37.

Se  denegará  la certificación cuando al estado parcelario  no  haya sido establecido  mediante  un  acto  de  levantamiento  en la forma prescripta en esta ley.

En  el  caso  del  artículo  28  no  podrá otorgarse la escritura  u ordenarse  la  inscripción  del  documento    mientras    el  estado parcelario  no  haya  sido verificado o rectificado en la forma  que establezcan las leyes locales.

<a id="51"></a>
*ARTICULO 51.- Las leyes locales podrán exigir que en todos los casos, aunque el folio catastral no contenga observaciones, previamente a la certificación se practique un acto de levantamiento con el fin de verificar la subsistencia del estado parcelario, en la forma establecida en el artículo 18.

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- La certificación catastral no podrá ser utilizada para fines distintos a los expresados en la solicitud.

## CAPITULO V DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="53"></a>
*ARTICULO 53.- Esta ley queda incorporada al Código Civil.

<a id="54"></a>
*ARTICULO 54.- Las marcas y mojones de levantamientos territoriales se asimilan a las cosas afectadas a servicios públicos a los efectos de la represión penal de quienes los dañen o destruyan.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo precedente, las leyes locales podrán sancionar con multa a quienes dañen o destruyan las marcas o mojones de levantamientos territoriales, como también a los propietarios de terrenos donde se encuentren, que no los conserven en las condiciones que se establezcan en los reglamentos pertinentes.

<a id="56"></a>
*ARTICULO 56.- A los efectos de esta ley se equiparan a los agrimensores, los profesionales cuyos títulos les confieran idoneidad equivalente a la de aquéllos, de acuerdo con las leyes y ordenanzas universitarias.

<a id="57"></a>
*ARTICULO  57.-  Antes  de  5  de  Junio  de  1979,  la Nación y las provincias  dictarán o adaptarán a esta ley las leyes y  reglamentos de orden local,  los cuales establecerán la aplicación progresiva de los artículos 48 a  50  a  partir  del  momento  en que el organismo catastral    declare    habilitada   la  zona  respectiva,  debiendo alcanzarse antes del 5 de Junio de 1980  la  plena  vigencia  de los citados artículos en todo el territorio del país.

Las  leyes  locales  contemplarán  además  el  traslado a los folios catastrales,    de  los  documentos  registrados  con  anterioridad, estableciendo  los    procedimientos    de  revisión  y  transición.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- La presente rige a partir de su publicación.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.