---
Fecha: 1972-10-13
Título: Ley 19.888
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000668
Id: 123456789-0abc-defg-g86-60000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LOMAS DE ZAMORA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional de Lomas de Zamora.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad Nacional de Lomas de Zamora tendrá su sede en el partido del mismo nombre; se regirá por las disposiciones de la  Ley  Orgánica de las Universidades Nacionales y comenzará  a  funcionar  a partir  de  la  fecha  que  determine  el Ministerio de Cultura y Educación  de  acuerdo  con las atribuciones que le fija el Artículo 4 de la presente Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Ministerio  de  Cultura  y Educación propondrá al Poder Ejecutivo Nacional la designación de un  Delegado  Organizador de la Universidad que se crea.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Hasta  tanto  el Poder Ejecutivo designe, a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación,  el  Rector Organizador y los Decanos o Directores Organizadores respectivamente, las atribuciones  del  Consejo  Superior  y  Consejos  Académicos  serán ejercidas  por  el  Delegado  Organizador. Las  atribuciones  de  la Asamblea Universitaria serán ejercidas  por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de  los  treinta  (30)  días  de designado el Delegado  Organizador  el Ministerio de Cultura y Educación  elevará el Proyecto de Estructura  Orgánica  Básica,  con  la  misión  y las funciones de la Universidad Nacional de Lomas de Zamora.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Delegado  Organizador  elevará  al  Ministerio de Cultura   y  Educación  dentro  de  los  sesenta  (60)  días  de  su designación  el  proyecto de cronograma de tareas a realizar para el funcionamiento progresivo  de  la  Universidad, el que se ajustará a las disponibilidades crediticias que se le asignen en el Presupuesto Nacional de la Administración Pública.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El cronograma deberá contemplar en general las tareas siguientes:  a)  análisis  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrículas de ingreso  en  función  de  la evolución y proyección de egresos de enseñanza media y tasa de pase  de  la  enseñanza media a la universitaria; b) dimensionamiento de la Universidad;  c)  diseño del  modelo  de  sistema universitario que contemple la problemática local, corrija a su  vez  las  deficiencias estructurales del actual sistema  y  asegure su ajuste a los  lineamientos  trazados  por  la Comisión que  realizó  su  estudio  de  factibilidad; d) análisis de inversiones y costos del proyecto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Universidad  Nacional  de  Lomas  de  Zamora, por conducto  del  Ministerio  de  Cultura  y  Educación, podrá celebrar convenios  "ad  referéndum"  del Poder Ejecutivo  Nacional  para  la transferencia de bienes, servicios  u  otras  prestaciones  que sean necesarios  para implementar la organización y el funcionamiento  de la Universidad Nacional que se crea por la presente Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  erogaciones  que  demande  el cumplimiento de la presente  Ley,  serán  atendidas  con los recursos previstos  en  el presente ejercicio fiscal por el Ministerio  de Cultura y Educación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-