---
Fecha: 1988-06-01
Título: Ley 23.564
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003471
---
# RESIDENCIA DE EXTRANJEROS MULTAS ACTUALIZACION DE MONTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 22.439).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 22.349).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Condénanse las multas impuestas en virtud de los arts. 48 y 62 de la Ley 22.439 por hechos anteriores al 23 de abril de 1985, que se hallaren impagas  total o parcialmente a la fecha de entrada en vigencia de la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Si  en  el  supuesto  contemplado en el artículo anterior se  hubiere  promovido  juicio de apremio  se  considerará desistido  de  pleno  derecho,  soportándose    las  costas  por  el sancionado, sin perjuicio del carácter definitivo  de  los  pagos  o depósitos  totales  o  parciales de la deuda, intereses o costas que se hubieren efectuado a  la fecha de entrar en vigencia la presente.

Si el proceso se hallare en  el  etapa  de ejecución de sentencia se considerará desistida de pleno derecho la  ejecución,  en los mismos términos contemplados en este artículo..

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Decláranse prescriptas las acciones derivadas de infracciones que dieren  lugar  a  las  sanciones  previstas por los arts. 48 y 62 de la Ley citada cometidas con anterioridad  al  21 de abril de 1985.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La presente Ley no dará derecho a repetición u otra reclamación  por  parte de quienes a la fecha de entrada en vigencia de la presente Ley  hayan  abonado  total o parcialmente las multas, intereses o costas mencionadas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 22.439).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.