---
Fecha: 2007-11-07
Título: LEY 26.292
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005354
---
# DECLARACION DE ESTADO DE EMERGENCIA A LA ACTIVIDAD "PESCA DE RIO" EN EL RIO PARANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Declárase el estado de emergencia de la actividad "pesca de río" en el río Paraná por el término de UN (1) año a partir de la sanción de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Durante el plazo de la emergencia, la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Nación deberá establecer cupos de exportación para las especies ictícolas de agua dulce provenientes del río Paraná, cualquiera sea su forma de preparación y/o presentación, de acuerdo al rendimiento pesquero potencial de dicho río.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, será la autoridad de aplicación de la presente ley y deberá asignar los cupos previstos en el artículo 2º dentro de los SESENTA (60) días de promulgada la misma.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - La Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, deberá elaborar en el marco de la Comisión de Pesca Continental del Consejo Federal Agropecuario un programa integral de control y recuperación tendiente a detener el proceso de depredación de las especies ictícolas de agua dulce provenientes del río Paraná, en particular de la especie Sábalo (Prochilodus Lineatus).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Todas las medidas de preservación del recurso deberán compatibilizar el aumento progresivo de la biomasa, el esfuerzo de pesca y el mantenimiento de las fuentes de trabajo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - El Ministerio de Desarrollo Social de la Nación en conjunto con el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social deben concertar con las provincias involucradas en la emergencia la realización de un relevamiento de la población afectada, con especial atención a los pescadores artesanales de la costa del río Paraná. Sobre la base de dicho relevamiento, se establecerá un programa con el objeto de posibilitar la reconversión laboral y de asistir económica y socialmente a la población incluida en el mismo, mientras duren las restricciones a la exportación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Invítase a las jurisdicciones provinciales involucradas a adoptar medidas concurrentes en la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.