---
Fecha: 1967-07-10
Título: Ley 17.334
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001184
Id: 123456789-0abc-defg-g48-11000scanyel
---
# MANTENIMIENTO DEL REGIMEN PREVISIONAL DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA EL PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES Y DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  -  Déjase  establecido  que, hasta tanto se dicten las disposiciones legales que, con carácter  general, fijen las normas a que habrá de sujetarse el sistema nacional  de  seguridad social, el Instituto  de Ayuda Financiera para el pago de Retiros  y  Pensiones Militares y  la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones  y Pensiones de la Policía Federal, mantendrán el régimen vigente y su  dependencia del Ministerio  de  Defensa  y  de la Secretaría de Estado de  Gobierno, respectivamente.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 21.746 )

<a id="3"></a>
Art.  3.  -  El personal de la administración central del Ministerio del Interior continúa  incorporado al régimen previsional de la Caja de Retiros, Jubilaciones  y  Pensiones  de  la  Policía Federal, así como el de la Secretaría de Estado de Gobierno que,  en  razón de su anterior  revista  en  la administración central del Ministerio  del Interior, gozaba de dicho  régimen  previsional.  El  personal de la Secretaría  de Estado de Gobierno, que a la fecha de la  sanción  de la presente ley  no se encuentre afiliado a la mencionada caja o que ingrese  en  el  futuro    a  dicha  secretaría  de  Estado,  estará comprendido  en  el  régimen previsional  de  la  Caja  Nacional  de Previsión para el Personal del Estado - ley 4.349.

<a id="4"></a>
Art.  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.