---
Fecha: 1969-07-31
Título: '"S" LEY 18.302'
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005096
Id: 123456789-0abc-defg-g69-05000scanyel
---
# LEY SECRETA SOBRE GASTOS RESERVADOS O SECRETOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -  A partir de la fecha de la presente ley sólo podrán incluirse créditos destinados a atender gastos de carácter Reservado y/o Secreto, de acuerdo al régimen establecido en el Decreto-Ley Nº 5315/56 "S", en el presupuesto de los siguientes organismos:

Unidad de Organización - Presidencia de la Nación; Comando en Jefe del Ejército; Comando en Jefe de la Armada; Comando en Jefe de la Fuerza Aérea; Secretaría de Informaciones de Estado; Dirección Nacional de Gendarmería; Prefectura Nacional Marítima; Policía Federal y Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Poder Ejecutivo determinará la forma y plazo en que deberán adecuarse los regímenes vigentes en la materia, a efectos de centralizar en la Unidad de Organización - Presidencia de la Nación, las autorizaciones para gastos de esta naturaleza que tengan asignadas los organismos o dependencias del Estado no comprendidos en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase asimismo al Poder Ejecutivo para disponer las modificaciones presupuestarias a que dé lugar la aplicación de la presente ley, por la supresión de las cuentas especiales abiertas en virtud de lo dispuesto por el Decreto-Ley Nº 5315/56 "S" y las partidas de Gastos Reservados de los organismos no incluidos en el artículo 1º, así como también el destino de los saldos no comprometidos.

<a id="4"></a>
Art. 4 °- Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.