---
Fecha: 1996-02-22
Título: Ley 24.629
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004093
---
# Normas  para  la  Ejecución  del  Presupuesto  y la Reorganización Administrativa.

## CAPITULO I NORMAS COMPLEMENTARIAS PARA LA EJECUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - El Presupuesto General de la Administración Nacional deberá exponer  a  partir del año 1997 como anexo a la presente ley de presupuesto, en cumplimiento  de  las pautas establecidas en los incisos  8  y  19 del artículo 75 de la Constitución Nacional,  la clasificación geográfica  de las partidas presupuestarias asignadas a las actividades y proyectos  que conforman los programas. Además, las  erogaciones  deberán  ser presentadas  por  inciso  y  partida principal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Poder Ejecutivo  nacional deberá, en el marco de lo establecido  en  el  artículo  101  de  la  Constitución Nacional, presentar al Congreso de la Nación en  forma trimestral y dentro de los treinta (30) días de vencido el trimestre  respectivo,  estados demostrativos  de  la  ejecución  del  presupuesto  general  de  la administración nacional, siguiendo las clasificaciones y niveles de autorizaciones  incluidos  en la ley de presupuesto, exponiendo los créditos originales  y  sus  modificaciones,    explicitando    la motivación  de  los desvíos y los avances logrados en los aspectos mencionados en esta ley.

Asimismo, el Poder Ejecutivo nacional deberá presentar antes del 30 de junio de cada año,  un  informe  de avance en la elaboración del proyecto de Presupuesto General de la  Administración Nacional para el año siguiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El Poder Ejecutivo nacional no podrá aumentar el gasto de las jurisdicciones y entidades que obtengan recursos adicionales originados en el uso del crédito, cuando  dentro  de  los  créditos aprobados  por  la  ley de presupuesto existan partidas financiadas con recursos del Tesoro  nacional, destinadas a atender las mismas finalidades  y  objetivos para los cuales  se haya  concertado  el endeudamiento público.

En  la  oportunidad    de   incorporarse  dicho  financiamiento  al Presupuesto General  de  la  Administración   Nacional,  el  Poder Ejecutivo  nacional procederá a disminuir los aportes  del  Tesoro nacional a dichas jurisdicciones y  entidades  por  idéntico monto.

Quedan  exceptuadas  de lo dispuesto en este artículo las  partidas que tengan por finalidad  atender  programas de promoción y fomento de empleo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Queda derogada toda facultad  de  origen legal para la utilización  de  créditos  no  comprometidos,  acordada   al  Poder Ejecutivo  nacional  o a los organismos de su jurisdicción,  a  la finalización de cada ejercicio, en períodos siguientes, a excepción de lo autorizado en el presupuesto del año 1992.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Toda ley que autorice o disponga gastos deberá prever en forma expresa el financiamiento de los mismos.

En caso contrario quedará suspendida su ejecución hasta tanto se incluyan las partidas correspondientes en el presupuesto nacional.

Todos los contratos de locación de obra y/o de servicios que resulten indispensables para la cobertura de servicios esenciales, incluidos los de los entes descentralizados, deberán tener respaldo presupuestario  y  ser autorizados por decreto del Poder Ejecutivo nacional, por decisión administrativa,  o  por  resolución del ente descentralizado, en la que constarán detalladamente los fundamentos de  las  contrataciones, sus respectivos montos y las  obligaciones que generen.

El funcionario que autorice o concrete actos o contratos que no hayan dado cumplimiento a las normas de la Ley N. 24.156, sus reglamentaciones y modificaciones, serán personalmente responsables, con sus bienes patrimoniales, si de aquellos resultare la obligación de pagar sumas de dinero. El PODER EJECUTIVO NACIONAL establecerá, por vía reglamentaria, los procedimientos necesarios para efectivizar dicha responsabilidad o para imponer sanciones pecuniarias.

## CAPITULO II DE LA REORGANIZACION ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 -  Las normas contenidas en el presente capítulo tienen como objeto mejorar el funcionamiento y la calidad de los servicios prestados por las distintas  jurisdicciones  de  la Administración Pública  Nacional,  así como su financiamiento, en las  condiciones que se establecen en  la presente ley y hasta el 31 de diciembre de 1996.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7 - Delégase el ejercicio de facultades en materia de administración en el Poder Ejecutivo nacional, en los términos del artículo 76 de la Constitución Nacional, con el objeto de realizar, en  su ámbito,  la reorganización del sector público nacional para lograr una mayor eficiencia  y  racionalización del mismo, mediante la  modificación,  fusión, transferencia    de  organismos  a  las provincias,  previo  acuerdo,  y supresión  total   o  parcial  de objetivos, competencias, funciones y responsabilidades superpuestas,  duplicadas  o  cuyo  mantenimiento  se haya tornado manifiestamente  innecesario,  en  los términos y con los  alcances contenidos en la presente ley.

La aplicación de las medidas establecidas en este artículo no podrá generar incrementos  en  el número de  cargos,  permanentes  y  no permanentes, ni aumentos en  los  niveles jerárquicos aprobados por la ley general de presupuesto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Para el cumplimiento de  los  objetivos  contenidos en los artículos anteriores y en las condiciones y por el  término que establece  la presente  ley,  en  el  marco del artículo 76 de  la Constitución  Nacional, delégase en el Poder  Ejecutivo  nacional:

1. Centralizar,  fusionar,  transferir  a  las  provincias,  previo acuerdo, reorganizar    o   suprimir,  parcialmente,  organismos descentralizados creados por ley.

2.  Disponer  la  supresión total  de  organismos  descentralizados creados por ley sólo  cuando  se  asegure  el  cumplimiento  de las funciones  esenciales del  Estado que pudiesen estar atendidas por dichos organismos y no impliquen la  eliminación  de  funciones  o roles  que  tengan  directa  incidencia en el desarrollo regional o comunitario.

3. Disponer la supresión de recursos  propios  de la administración central a su cargo o con afectaciones específicas  establecidas por ley,  salvo aquellas afectaciones destinadas a las provincias  o  a financiar gastos de seguridad social.

4. Proceder  a  la privatización de actividades relacionadas con la prestación de servicios  periféricos  y la gestión de producción de obras o bienes que se encuentren a cargo  de  las  jurisdicciones o entidades  de la administración central, sin que esto  implique  la declinación de servicios esenciales y en la medida que se logre una mayor  eficiencia  en  su  realización,  mejores servicios  a  los usuarios  o a la comunidad, con una disminución de sus costos o una mejor asignación  de los recursos públicos destinados a esos fines.

Para generar más empleos  se  dará  preferencia en las mismas a las pequeñas y medianas empresas y a los microemprendimientos. Otorgará mayor preferencia a aquellas integradas por personal que se acoja a programas de retiro voluntario.

La  presente  delegación  excluye  la  privatización   de  empresas públicas, universidades,  entidades  financieras oficiales,  entes reguladores  de servicios  públicos, la participación  del  Estado nacional en entes y/o empresas  binacionales y paquetes accionarios en su poder, parques nacionales, los que continuarán rigiéndose por la legislación que se hubiere dictado a ese efecto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 -  El  Poder  Ejecutivo nacional  deberá  disponer  la creación de un Fondo de Reconversión  Laboral  del  Sector  Público Nacional,  que  tendrá por finalidad capacitar y brindar asistencia técnica  para  programas    de autoempleo  y  formas  asociativas solidarias, a los agentes civiles, militares y de seguridad, cuyos cargos quedaren suprimidos, en función  de las medidas establecidas en  los  artículos  precedentes,  de acuerdo  con  sus habilidades naturales y grado de instrucción para su reinserción en el marco de la  demanda  laboral  presente  y  futura    del  mercado  nacional.

El  Fondo  de  Reconversión  Laboral funcionará en  el  ámbito  del Ministerio de  Trabajo  y  Seguridad    Social,   tendrá  carácter fiduciario y se financiará mediante la venta de bienes públicos que a  tal efecto disponga el Poder Ejecutivo nacional,  por  medio  de endeudamiento  público  que,  para ese solo fin, se autoriza por la presente  o  por cuaqluier otra fuente  de financiamiento  que  se destine a tales  efectos, y su duración se extenderá hasta el 31 de diciembre de 1997.

Sin perjuicio de las  facultades  de  la  Auditoría  General  de la Nación, anualmente el Poder Ejecutivo nacional rendirá cuentas  al Poder Legislativo nacional, sobre el funcionamiento y financiamiento  del  Fondo,  en  ocasión de presentarse la Cuenta General del ejercicio correspondiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Los agentes de planta permanente  del sector público nacional cuyos cargos resultaran eliminados, quedarán  incorporados al Fondo previsto en el artículo anterior y continuarán percibiendo sus remuneraciones por el período de capacitación, el que  no podrá exceder  de  doce  (12) meses, de acuerdo con la antigüedad y demás condiciones que fije el Poder Ejecutivo nacional en la reglamentación, en tanto  no  hubieren formalizado otra relación de trabajo en dicho período.

La percepción de la retribución  en  el lapso que los agentes estén afectados al  Fondo,  se  considerará como  compensatoria  de  los períodos de disponibilidad y  preaviso en los casos que corresponda.

Los cargos de los agentes que ingresen al Fondo serán definitivamente suprimidos.

Una vez cumplidas las condiciones  de capacitación, formalizada una nueva relación laboral o extinguido  el  plazo  previsto, el agente quedará automáticamente desvinculado del sector público  nacional, tendrá derecho a percibir una indemnización calculada en función de la escala  acumulativa  del artículo  51 del decreto 1757 del 5 de julio de 1990, sustitutivo del artículo  14 del decreto 2043 del 22 de  setiembre  de 1980, indemnización que será  financiada  por  el Fondo. En los casos  que  la  indemnización  por  despido resultare superior  por aplicación  de la normativa vigente, se  abonará  la diferencia.

Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a establecer reglamentariamente pautas para  la  devolución  proporcional  de la indemnización  descripta precedentemente, en aquellos casos en que los agentes reingresaran al  sector público  nacional antes de los cinco (5) años de su efectiva desvinculación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Desígnase autoridad de aplicación de la presente ley al Jefe de Gabinete de Ministros, en el marco de las facultades que le otorgan la Constitución Nacional y esta ley.  En  ese  carácter, podrá   llevar  a  cabo todas  las  acciones  necesarias  para  el cumplimiento  de  los  objetivos previstos  en  la presente, entre ellas,  elevar  al Poder Ejecutivo nacional para su  aprobación  el proyecto  de  supresión,   modificación,  fusión, transferencia  o subsistencia  de  organismos,  entes  y servicios  no esenciales, cualquiera  fuere  su   naturaleza  o  denominación, así  como  la supresión  de  objetivos,  funciones,  acciones  y  cargos  en  las respectivas áreas,  efectuar  las  modificaciones  de  créditos del Presupuesto  General de  la  Administración  Nacional  que  fueren necesarias  para  el adecuado cumplimiento de esta ley, proponer  o disponer, según corresponda,  la distribución  del  personal  y de bienes  muebles  e  inmuebles  que  resulte de la aplicación de las disposiciones  de  la  presente ley y proponer  o disponer,  según corresponda, el traslado  de  los  agentes  públicos  a organismos, escalafones, funciones y jerarquías diferentes a la de su categoría de  revista  y  a  proponer  o  reglamentar, según corresponda,  un esquema de equivalencias escalafonarias  para las reasignaciones de personal.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - El Ejército Argentino, la Armada  de  la  República Argentina y  la  Fuerza  Aérea,  en  tanto  fuerzas  armadas,  y la Gendarmería  Nacional  y  la  Prefectura  Naval Argentina, en tanto fuerzas de seguridad, quedan sujetas a las  prescripciones  de esta ley  en  todo  aquello que  no  desvirtúe los conceptos de defensa nacional y de seguridad interior contenidas  en  las leyes 23.554 y 24.059  y  no  desnaturalice  las  instituciones antes  mencionadas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Los decretos dictados en ejercicio de las facultades delegadas por el Congreso de la Nación  en la presente ley, estarán sujetos  al  control de  la  Comisión  Bicameral    Permanente  de conformidad con lo dispuesto en el artículo 100, inciso  12  de  la Constitución Nacional.

El  Poder  Ejecutivo  nacional  deberá  informar trimestralmente en forma detallada  al  Honorable  Congreso de  la  Nación  sobre  la aplicación de las facultades delegadas  por  la  presente  ley, sus fundamentos y resultados obtenidos.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14. -  El  ejercicio  de  las  facultades  legislativas delegadas en  los  artículos 6, 7 y 8 incisos 1), 2), 3) y 4) de la presente ley, estarán sujetas  al  control de la Comisión Mixta de Reforma  del  Estado  y  de Seguimiento  de   las  Privatizaciones establecida por la ley 23.696. En todos los casos  el  control será previo.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Los Poderes Legislativo y Judicial, en el  ámbito de sus respectivas  jurisdicciones,  podrán adoptar las acciones  que estimen conducentes  para  el  cumplimiento    de   los  objetivos establecidos en la presente ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Invítase a las provincias y a la Ciudad  de  Buenos Aires  a dictar   las  normas  que  resulten  necesarias  para  el establecimiento de procedimientos congruentes con los propósitos de esta ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. -  Comuníquese al Poder  Ejecutivo.