---
Fecha: 2004-05-12
Título: LEY 25.896
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004862
Id: 123456789-0abc-defg-g26-84000scanyel
---
# AUTORIZACION AL PERSONAL MILITAR DE LA FUERZA AEREA NACIONAL Y BRASILEÑA PARA PARTICIPAR DEL EJERCICIO COMBINADO PRATA II.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Autorízase la salida de personal militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA y el ingreso de personal militar de la FUERZA AEREA BRASILEÑA para que participen del Ejercicio Combinado PRATA II, que se llevará a cabo a ambos lados de la frontera noreste de nuestro país con la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I  INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA  LA AUTORIZACION DE SALIDA DE TROPAS  NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO Y ENTRADA  DE TROPAS EXTRANJERAS EN EL.

<a id="A 0001"></a>
-Tipo de Actividad a Desarrollar:

Ejercicio Combinado de Fuerzas Aéreas de  Control de Tráfico Aéreo Irregular Inter fronterizo denominado "PRATA II".

-Origen del Proyecto:

El ejercicio PRATA se encuentra en el marco del "Acuerdo de control de tránsito de aeronaves presuntamente comprometidas en actividades ilícitas internacionales", firmado entre los MINISTERIOS  DE DEFENSA de BRASIL y ARGENTINA, el 9 de diciembre de 2002.

-Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

A) Políticos: Materializar los Objetivos del Acuerdo firmado entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y fortalecer las Medidas de Confianza Mutua.

B) Estratégicos: Esfuerzos conjuntos para desalentar el tránsito de aeronaves irregulares que realicen vuelos transnacionales (Art. 1 del Acuerdo de referencia).

C) Operativos:

- Adiestrar a los ESTADOS MAYORES de los  COMANDOS DE DEFENSA de la FUERZA AEREA  ARGENTINA y la FUERZA AEREA DE BRASIL en planeamiento de operaciones de Defensa  Aeroespacial.

- Adiestrarse en el control del tránsito de aeronaves irregulares que sobrevuelan los respectivos espacios aéreos fronterizos (Art. 2 del Acuerdo de referencia).

- Establecer procedimientos que permitan una coordinación permanente entre los sistemas de defensa aeroespacial de la FUERZA AEREA ARGENTINA y la FUERZA AEREA BRASILEÑA.

- Establecer una doctrina combinada de procedimientos para interceptación de aeronaves.

- Intensificar el intercambio de información y experiencias relacionadas con el control de aeronaves involucradas en actividades ilícitas transnacionales  (Art. 2 del Acuerdo de referencia).

- Determinar las áreas de responsabilidad de defensa aérea, a fin de establecer la responsabilidad en el control del espacio aéreo, así como el control y la conducción de las interceptaciones.

-Configuración de la Actividad:

Países participantes:

- REPUBLICA ARGENTINA  - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL  Lugar de realización:

- Frontera Sureste de BRASIL y Noreste de  ARGENTINA.

Despliegue de las tropas y medios:

- La FUERZA AEREA ARGENTINA participará en este ejercicio con hasta un máximo de DOSCIENTOS  (200) efectivos, de los que desplegará a territorio brasileño hasta un máximo de VEINTICINCO  (25) efectivos.

- La FUERZA AEREA BRASILEÑA desplegará a territorio argentino un máximo de VEINTICINCO  (25) efectivos.

- La FUERZA AEREA ARGENTINA operará sobre territorio brasileño con hasta un máximo de  CUATRO (4) aviones IA-58/MS-760 (en tránsito).

- La FUERZA AEREA BRASILEÑA operará sobre territorio argentino con hasta un máximo de  CUATRO (4) aeronaves (en tránsito).

-Marco situacional:

- Control de aeronaves en la zona de frontera para prevenir vuelos presuntamente irregulares.

-Fechas de egreso, tiempo de duración de la actividad:

Está prevista su realización del 17 al 21 de mayo de 2004, teniendo la actividad una extensión máxima de CINCO (5) días.

-Inmunidad:

No fue requerida para las tropas extranjeras que ingresan, ni solicitada a otro Estado para las fuerzas nacionales que egresan.

-Costo:

La actividad posee un costo aproximado de  DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y  CUATRO MIL QUINIENTOS (U$S 34.500,00).

-Financiamiento:

El financiamiento del ejercicio será realizado con fondos presupuestarios de la FUERZA AEREA  ARGENTINA previstos para el año 2004.