---
Fecha: 1967-11-08
Título: Ley 17.522
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001147
---
# ESCUELAS NACIONALES SOSTENIDAS EN LAS PROVINCIAS POR EL CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A partir de la fecha de la presente ley, los gobiernos de provincias  intervendrán, en coordinación con el Consejo Nacional de Educación, en  la  conservación, ampliación y construcción de los edificios de las escuelas  nacionales  que dicho consejo sostiene en sus territorios. A tales efectos cada provincia,  previa  evaluación de  las  necesidades  y  verificación de la situación, propondrá  al Consejo Nacional de Educación  un  plan  general, planes a mediano y corto  plazo,  planes anuales y presupuestos  de  los  trabajos  por desarrollar en cada ejercicio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El Consejo Nacional de Educación proveerá los créditos necesarios para los trabajos que autorice y los pondrá a disposición  de las provincias en relación con los volúmenes de obra que  sean  ejecutados,    pudiendo  acordar  y  resolver  anticipos.

Asimismo  podrá  acordar  la  entrega    de   materiales,  elementos prefabricados o normalizados, a los mismos fines,  y  se  reserva el derecho  de  supervisión  general  de  los  trabajos y obras que  se realicen.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  Consejo  Nacional  de  Educación  podrá  prestar asistencia  técnica  a  las  provincias que lo soliciten en relación con  el  cumplimiento  de la presente  ley,  e  inclusive,  con  las construcciones escolares de jurisdicción provincial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  régimen  de  la  presente  ley  será  también  de aplicación  para  el  Territorio  Nacional  de la Tierra del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.