---
Fecha: 1973-05-16
Título: Ley 20.364
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000524
Id: 123456789-0abc-defg-g42-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Creáse la Universidad Nacional de Santiago del Estero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Universidad Nacional de Santiago del Estero tendrá su  sede  central  en  la  ciudad  de  Santiago  del  Estero;  podrá establecer    organismos   o  dependencias  dentro  de  su  zona  de influencia y se regirá por  las  disposiciones de la Ley Orgánica de Universidades Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto  se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus facultades  serán ejercidas por un Delegado Organizador, el que será designado por  el  Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación y las atribuciones  correspondientes  a  la  Asamblea Universitaria  serán desempeñados por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación elevará el proyecto  de  cronograma  de  tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El cronograma deberá contemplar las tareas siguientes:

a)  análisis   y  cálculo  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrícula de ingreso  en  función  de  la  evolución y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases  de la enseñanza media a  la  Universidad;  b)  dimensionamiento  y  localización    de  la Universidad;  c)  diseño  de  modelo  del  Sistema  Universitario de acuerdo  con  la problemática regional; d) cálculo de inversiones  y costo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional a aceptar la donación, una vez dictada la correspondiente  Ley Provisional que la efectúe, de los siguientes bienes de propiedad  de  la  Provincia de Santiago  de  Estero  con  destino  a  la  Universidad  Nacional  de Santiago del Estero: inmueble de 150has. ubicado en tierras  ganadas al  Río  Dulce,  delimitado por Avda. Costanera hacia el Sur; acceso al Puente Carretero  al  Este; al Norte la márgen del Río Dulce y al Oeste una línea que surja  según mensura determinando una superficie de 150has.; Instituto Forestal de Industrialización y Administración; Escuela de Cerámica  y  Artesanía  "Ricardo  Rojas";

Museo  Arqueológico  "Emilio  y Duncan Wagner"; Museo Provincial  de Bellas Artes "Ramón Gómez Cornet"  y Museo Histórico de la Provincia de Santiago del Estero.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Universidad  Nacional  de Santiago del Estero por conducto  del  Ministerio  de  Cultura  y Educación  podrá  celebrar convenios  con  otros  organismos  nacionales,    provinciales   y/o privados  "ad-referendum" del Ministerio de Cultura y Educación para la transferencia  de bienes, servicios y otras prestaciones que sean necesarios para el  funcionamiento de la Universidad Nacional que se crea.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  erogaciones  que  demanden el cumplimiento de la presente  ley  serán  atendidos  con los recursos  previstos  en  el ejercicio fiscal del corriente año  para  el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.