---
Fecha: 1945-09-19
Título: Decreto Ley 22.212/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002765
Id: 123456789-0abc-defg-g56-72000scanyel
---
# ESTATUTO PROFESIONAL PARA LOS MEDICOS, ODONTOLOGOS, FARMACEUTICOS, BIOQUIMICOS Y AUXILIARES DE LA MEDICINA.

## TITULO I De los profesionales comprendidos en este estatuto

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - El presente decreto regirá las condiciones de trabajo de los profesionales  enumerados  en  el  artículo siguiente, cuando prestaren  servicio  en  forma permanente, bajo  la  dependencia  de alguna de las instituciones  que  se  expresan  a continuación:

a) Hospitales, colonias, hogares, asilos, instituciones, dispensarios,  asistencia pública y en general todo  establecimiento asistencial similar  a  los  expresados,  ya  sea  dependiente o que reciba subvención directa o indirecta del Estado, de  las provincias o de las municipalidades;

b) Hospitales de colectividades, sanatorios, clínicas y cualesquiera    otros  establecimientos  asistenciales  o  servicios generales de carácter particular o privado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Quedan comprendidos en las disposiciones del presente Decreto Ley, los siguientes profesionales:

a) Médicos,  médicos  cirujanos,  doctores  en medicina y cirujía, y los  equivalentes expedidos por las universidades  nacionales;

b)  Doctores    en   odontología,  odontólogos  y  dentistas  y  los equivalentes  expedidos   por  las  universidades  nacionales;

c) Farmacéuticos, doctores  en  química  y  farmacia  y  doctores en bioquímica    y  farmacia  y  los  equivalentes  expedidos  por  las universidades nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Se considerará permanente a los efectos del presente Decreto Ley, todo  profesional  que  se hubiere desempeñado  durante más de tres meses bajo la dependencia de un empleador.

## TITULO II Régimen de trabajo

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Para  ejercer  las  actividades concernientes a las profesiones enumeradas en el artículo  2  es  indispensable  que los profesionales se hallen debidamente autorizados e inscriptos en  los organismos   correspondientes  y  de  acuerdo  a  las  disposiciones vigentes.

### a) Estabilidad

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La estabilidad de los profesionales comprendidos en las prescripciones  del  Decreto  Ley  16.672, relativas al Estatuto del Servicio Civil de la Nación se regirá  por las disposiciones del mismo.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  Los  profesionales  del  arte  de curar gozarán de estabilidad  en  sus  cargos y no podrán ser separados  sin  sumario previo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Los empleadores no podrán suspender a los profesionales  sin causa justificada. El afectado por una suspensión que considere injusta, podrá recurrir ante la asociación profesional, cuya  personalidad  gremial  fuere  reconocida  por  la Secretaría  de  Trabajo  y  Previsión,  la que deberá investigar los hechos que la motiva y si la considera arbitraria  e  injustificada, deberá hacer conocer sus conclusiones al gremio y a los interesados. El profesional que hubiera sido suspendido injustamente    tendrá   derecho  al  cobro  de  las  remuneraciones correspondientes al período de suspensión.

### b) Incompatibilidades

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  Los  cargos desempeñados por los profesionales del arte de curar, son compatibles, cualesquiera fueren sus empleadores,  siempre  que    no    hubiere  superposición  horaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  ingresos,  calificaciones  y  ascensos  de los profesionales  se  harán  de  acuerdo  a los siguientes escalafones:

Para médicos:

a) médico ayudante;

b) médico auxiliar;

c) médico oficial;

d) médico mayor;

e) médico jefe;

f) médico director de 1a, 2a, y 3a categoría

Para odontólogos:

a) odontólogos ayudante;

b) odontólogo auxiliar;

c) odontólogo oficial;

d) odontólogo mayor;

e) odontólogo jefe;

f) odontólogo director de instituto.

(1) Ver t. III, p. 472.

Para farmacéuticos:

a) farmacéutico auxiliar;

b) farmacéutico mayor;

c) farmacéutico subjefe de 1a, 2a y 3a categoría.

d) farmacéutico jefe de 1a, 2a y 3a categoría.

e) farmacéutico inspector.

Para  los  laboratoristas, sean médicos, doctores  en  bioquímica  y farmacia u odontologos,  regirá  el  escalafón  de médicos hasta  el inc. e) inclusive.

### c) Escalafones

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Podrán crearse cargos superiores a los consignados en el artículo anterior,  de  acuerdo a las categorías que fijen las autoridades competentes, cuando  lo hiciere necesario la importancia o el número de los establecimientos  asistenciales  dependientes  de una misma entidad.

### d) Ingresos

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Para  ingresar  en cualquiera de las instituciones enumeradas  en  el  artículo  1  del  presente    Decreto  Ley,  los interesados deberán acreditar buena conducta profesional  y hallarse debidamente autorizados e inscriptos en los organismos correspondientes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Para  ingresar  en algunos de los establecimientos comprendidos en el inc. a) del artículo  1, además de los requisitos establecidos  precedentemente,  los  profesionales    deberán    ser ciudadanos  argentinos,  y  someterse a un examen de competencia, en concurso  abierto,  fiscalizado   por  las  entidades  profesionales reconocidas por la Secretaría de Trabajo y Previsión.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - Quedan exceptuados de los requisitos establecidos en el artículo  anterior  los  profesionales  contratados  por el Poder Ejecutivo  dentro de sus atribuciones y aquellos que, a la  vigencia del presente  Decreto  Ley,  tuvieran  una antigüuedad mínima de dos años en el desempeño de su cargo.

### e) Calificaciones y ascensos

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Las  instituciones  comprendidas en el inc. a) del artículo 1 constituirán dentro de los noventa  días  de  la vigencia del  presente  Decreto Ley, una junta de calificación para cada  una de  las  ramas  de  las  ciencias  médicas  -Medicina,  Odontología, Farmacia- encargadas  de  confeccionar  los  cuadros de promociones.

Cuando varios establecimientos dependieran de  una misma institución o    autoridad  se  constituirá  una  junta  calificadora    central encargada de confeccionar la lista de calificación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Las juntas estarán constituídas por un profesional de cada uno de los  grados  del  escalafón,  los  cuales durarán dos años  en  sus  funciones  y  no  podrán ser designados sino  con  un intervalo de un período.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  miembros  de las juntas de calificación serán nombrados por simple mayoría de votos,  en elección secreta, por los profesionales de cada establecimiento, y  las juntas centrales,  por el  voto, emitido en la misma forma de los miembros  componentes  de las juntas calificadoras respectivas.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Las entidades profesionales reconocidas elegirán por voto universal  y  secreto  un representante gremial ante las juntas calificadoras.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Las juntas calificadoras deberán mantener debidamente  actualizados  y ordenados los legajos personales de los integrantes  de  los servicios  médicos,  en  los  cuales  se  harán constar todos los  antecedentes  vinculados  con  su  actuación, así como  las  medidas  disciplinarias  que  se le hubieren impuesto.  A pedido  de  los  interesados  se  dará  copia  de  los  antecedentes contenidos en el legajo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Las juntas de calificación serán las encargadas de confeccionar los cuadros de promociones, de acuerdo al procedimiento  que  establezcan   comisiones  integradas  por  igual número  de  representantes  de  la  autoridad   competente,  de  las entidades profesionales reconocidas y de los empleadores  afectados.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Los  cuadros  de  promociones se confeccionarán de acuerdo al sistema de coeficientes y  con  sujeción a los siguientes índices:

a) Capacidad (aptitud, técnica, contracción al trabajo, cooperación);

b)  Condiciones  personales (corrección y ética  profesional);

c) Aptitudes especiales  (títulos,  antecedentes  y  trabajos);

d) Antigüuedad en el cargo;

e) Antigüuedad en la repartición.

Para  la  calificación  de aptitudes requeridas en el desempeño  del cargo permanente de jefe o en funciones de dirección o asesoramiento se tendrán  especialmente  en cuenta los conocimientos de organización y de medicina social que posean  los  profesionales.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Los  índices  de  calificación comprendidos en los incs. a) y b) del artículo precedente,  se  determinarán, por triple clasificación;  del  director  del  establecimiento,   del  jefe  de servicio y de los compañeros de tareas entre sí.

Los títulos, antecedentes y trabajos no podrán estimarse  en  más de un  punto por año. Para la clasificación prevista en el inc. d)  del artículo  anterior,  se  computará  un  punto  por  año de servicio, deduciéndose proporcionalmente las faltas no justificadas.  La junta mantendrá  al  día  las clasificaciones del personal, de conformidad al presente Decreto Ley y su respectiva reglamentación.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Los cuadros de promociones deberán confeccionarse en  los meses de diciembre  y  de  junio  de  cada  año  y  dados  a publicidad  antes  del  día 15 del mes subsiguiente. Para la primera vez deberán confeccionarse  los  cuadros  dentro de los noventa días de constituídas las juntas de calificación.  Los  interesados podrán interponer reclamaciones ante la junta, respecto de  la calificación efectuada, durante los treinta días posteriores a la publicación  de los  cuadros.  En  caso  de  que  la  junta  no  hiciera  lugar a la reclamación,  se  podrá  apelar  ante  las  entidades  profesionales reconocidas.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Producida  una  vacante,  la junta de calificación elevará a la autoridad respectiva, dentro de  los  quince  días,  la lista  de  candidatos por orden de mérito junto con las planillas de calificación y un breve informe sobre los antecedentes y condiciones  de  cada uno de los propuestos. En casos de igualdad de calificación se someterá  a  los  candidatos  a  una  prueba teórico práctica.  La  autoridad  competente deberá proceder al nombramiento del profesional mejor calificado.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - La junta de calificación enviará copia por duplicado a las entidades  profesionales  correspondientes, de toda actuación, calificación  o informes vinculados  con  los  nombramientos  y  los ascensos.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - El ascenso de los profesionales, en sus respectivos escalafones,  se  realizará  por  orden estricto de calificación, ya sea dentro de cada categoría o en el  pase  de  una  categoría  a la inmediata  superior.  Las vacantes de cualquier cargo, con excepción del primero del escalafón,  serán llenadas por pases sucesivos y por ascensos,  de  acuerdo  a  un  riguroso    orden   de  calificación.

#### f) Régimen proporcional de trabajo

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Las  instituciones  a que se refiere el artículo 1 deberán  contar  con el siguiente personal  de  profesionales:

a) Un médico, por  cada  diez  camas  o  fracción  mayor  de cuatro, cuando se trate de enfermos internados;

b)  Para  consultorios  externos,  en  la  atención  de  enfermos de primera  y  segunda  vez,  un médico para quince enfermos o fracción mayor siete por día;

c)  Para  exámenes radiológicos  y  radiográficos,  un  médico  para veinte exámenes o fracción mayor de nueve por día;

d) Para análisis  clínico  de laboratorio, un médico, un odontólogo, un doctor en bioquímica y farmacia,  según  los  casos,  para veinte análisis o fracción mayor de nueve por día;

e)  Para  análisis anátomo - patológicos, un médico o un odontólogo, según los casos,  para quince análisis o fracción mayor de cinco por día;

f) Para servicios de  internación  de  tuberculosos  evolutivos,  un médico  para  quince  enfermos  o  fracción  mayor  de  cinco;

g) Para servicios de internación de alienados, leprosos, tuberculosos  u  otras  afecciones  crónicas de atención similar, un médico  hasta  sesenta  enfermos  o fracción  mayor  de  diez;

h) Para enfermos internados, un odontólogo  hasta  setenta  camas  o fracción mayor de treinta;

i)  Para  consultorios externos (ortodoncia) en atención de enfermos de primera  y  segunda  vez,  un  odontólogo  hasta  quince enfermos atendidos o fracción mayor de siete;

j)  Para  consultorios  externos de asistencia integral (ortodoncia, prótesis, operatoria dental,  radiología,  cirugía  y paradentosis), un  odontólogo  hasta  ocho  personas  o  fracción  mayor de  cuatro atendidas por día;

k)   Para  servicios  de  internación  de  enfermos  crónicos,    un odontólogo hasta doscientas cincuenta camas;

l) Para  enfermos  internados, un farmacéutico hasta veinte fórmulas magistrales o fracción mayor de diez por día;

ll) Para la atención  de  despacho  externo,  un  farmacéutico hasta cincuenta fórmulas magistrales o fracción mayor de  diez  por turno.

Cada servicio, además del personal a que se refieren los incisos  de este artículo, deberá tener a su frente un jefe.

#### g) Jornada de trabajo

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - Para los médicos, odontólogos y farmacéuticos regirá el siguiente  horario:  cuatro  horas diarias continuas como máximo, en un solo turno y en el mismo servicio.  Regirá  el  mismo  horario para las especialidades de internación.

Los  jefes  de  farmacia  prestarán servicios durante treinta y tres horas  semanales,  distribuidas    éstas  según  mejor  convenga  al servicio.

### h) Régimen de sueldos

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  A  los  efectos de la determinación de los sueldos mínimos  correspondientes  a    cada   una  de  las  categorías  del escalafón,  las instituciones a que se refiere  el  artículo1.  inc.

a), divídense en cuatro categorías.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Serán  considera  dos  establecimientos de primera categoría:

a) La Dirección Nacional de Salud Pública, Correos y Telecomunicaciones,  Obras Sanitarias de la  Nación,  Cuerpo  Médico Escolar, Yacimientos Petrolíferos  Fiscales, las diferentes Cajas de Previsión, Jubilaciones y Pensiones,  las instituciones autárquicas, los  Consejos de Higiene Provinciales, las  Municipalidades  y  toda otra institución subvencionada por el Estado;

b)  Los    hospitales    nacionales,   provinciales,  municipales  y subvencionados  por  el  Estado,  que  tengan    más  de  doscientas cincuenta camas;

c) Las colonias, hogares y asilos con más de quinientos  internados.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  Serán  considerados  establecimientos  de  segunda categoría:

a)    Los    hospitales   nacionales,  provinciales,  municipales  y subvencionados por el Estado  que  tengan más de noventa camas;

b) Las colonias hogares y asilos con  más  de  trescientos cincuenta internados.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  Serán  considerados  establecimientos  de tercera categoría:

a)    Los    hospitales   nacionales,  provinciales,  municipales  y subvencionados por el Estado,  que tengan más de treinta camas;

b)  Las  colonias,  hogares  y asilos  con  más  de  ciento  ochenta internados.

<a id="32"></a>
ARTICULO   32.  -  Serán  considerados  establecimientos  de  cuarta categoría:

a)  Los  hospitales    nacionales,    provinciales,   municipales  y subvencionados por el Estado, que tengan más de treinta  camas;

b)  Las  colonias,  hogares  y  asilos  que  tengan  menos de ciento ochenta internados.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.    -  Los  establecimientos  de  primera  categoría, comprendidos en el artículo  29,  deberán  pagar a los profesionales los  sueldos  mínimos  que  se  fijan  en los artículos  siguientes.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - Para los médicos se establece la siguiente escala de sueldos mínimos:

a) Médico ayudante,  Auxiliar 1ro.........................$ 375

Ascenso automático, Auxiliar  Principal...................$ 400

b) Médico auxiliar, Auxiliar Mayor.......................$  450

Ascenso automático, Oficial 9o...........................$ 500

c)  Médico oficial, Oficial 8vo...........................$ 550

Ascenso  automático, Oficial 7mo..........................$ 600

d) Médico  mayor, Oficial 6to.............................$ 650

Ascenso automático,  Oficial 5to..........................$ 700

e) Médico jefe, Oficial  4to..............................$ 750

Ascenso automático, Oficial  3ro..........................$ 800

Ascenso automático, Oficial 2do..........................$  850

f) Médico Director de 3ra , Oficial 1ro .................$ 900

Médico  Director  de 2da, Oficial Principal ..............$ 950

Médico Director de  1ra,  Oficial  Mayor  ...................$ 1.000

El  Médico Director no podrá desempeñar otro  cargo  técnico  dentro del establecimiento.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Para  los  odontólogos  se  establece la siguiente escala de sueldos mínimos:

a) Odontólogo ayudante, Auxiliar 1ro ....................$  375

Ascenso  automático,  Auxiliar Principal ..................$ 400  b) Odontólogo auxiliar, Auxiliar  Mayor  ....................$ 450

Ascenso automático, Oficial 9no..........................$  500

c) Odontólogo oficial, Oficial 8v0 ......................$ 550

Ascenso  automático, Oficial 7mo .........................$ 600

d) Odontólogo  Mayor, Oficial 6to .................... ...$ 650

Ascenso automático  Oficial 5to ..........................$ 700

e) Odontólogo jefe, Oficial  4to .........................$ 750

Ascenso automático, Oficial 3ro  .........................$ 800

Ascenso automático, Oficial 2do .........................$  850

f)  Odontólogo  Director  de  Instituto,  Oficial  1ro ........$ 900

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Para  los  farmacéuticos se establece la siguiente escala de sueldos mínimos:

a) Farmacéutico auxiliar, Auxiliar  1ro ..................$ 375

Ascenso automático, Auxiliar Principal  ..................$ 400

b)  Farmacéutico  Mayor,  Auxiliar  Mayor  ...................$  450 no

Ascenso  automático, Oficial 9no........................$  500

c) Farmacéutico  subjefe de 3ra, Oficial 8vo .............$ 550

d) Farmacéutico subjefe  de 2da, Oficial 7mo .............$ 600

e) Farmacéutico subjefe de  1ra, Oficial 6to .............$ 650

f) Farmacéutico jefe de 3ra,  Oficial 5to ................$ 700

g) Farmacéutico jefe de 2da, Oficial  3ra ................$ 800

h) Farmacéutico jefe de 1ra, Oficial 1ro  ................$ 900

i)  Farmacéutico  inspector,  Oficial Mayor ................$  1.000

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Los establecimientos de segunda categoría comprendidos  en  el  art. 30, deberán pagar los sueldos mínimos que se fijan en el artículo siguiente.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38. -

a)  Médicos:  hasta  el grado de médico jefe (inciso c) $ 750 moneda nacional, con funciones de director.

b) Odontólogos: hasta  el  grado de odontólogo jefe (inciso e) $ 750 moneda nacional.

c)  Farmacéuticos:  hasta  el grado  de  farmacéutico  jefe  de  3ra (inciso f) $ 700 moneda nacional.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  Para  los  establecimientos  de tercera categoría, comprendidos  en  el  artículo  31, se fijan los siguientes  sueldos mínimos:

a)  Médicos:  hasta el grado de médico  oficial  (inciso  c)  $  600 moneda nacional,  desempeñando  este  último  grado con funciones de jefe o director.

b) Odontólogos: hasta el grado de odontólogo oficial  (inciso  c)  $ 600  moneda  nacional,  desempeñando este último grado con funciones de jefe.

e) Farmacéuticos hasta el  grado  de subjefe de 1ra (inciso e) $ 650 moneda nacional, desempeñando este  último  grado  con  categoría de jefe.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Para  los  establecimientos  de  cuarta categoría, comprendidos  en  el  artículo  32, se fijan los siguientes  sueldos mínimos:

a)  Médicos  hasta el grado de auxiliar  (inciso  b)  $  450  moneda nacional, desempeñando  este  último  cargo  con funciones de jefe o director;

b) Odontólogos: hasta el grado de auxiliar (inciso  b)  $ 450 moneda nacional,  desempeñando  este  último  cargo con funciones de  jefe;

c) Farmacéuticos: hasta el grado de mayor  (inciso  b)  $ 450 moneda nacional,  desempeñando  este  último  cargo con funciones de  jefe.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  - Para la determinación de los sueldos mínimos en los establecimientos   comprendidos  en  el  artículo  1,  inc.  b)  del presente  Decreto Ley,  dividense  éstos  en  dos  categorías:

a) Primera  categoría:  todos  los establecimientos asistenciales de carácter   particular,  privado,  hospitales    de    colectividades extranjeras,    sanatorios,   clínicas,  policlínicos,  que  por  su desarrollo e importancia puedan  aplicar los sueldos mínimos fijados para los establecimientos comprendidos  en el artículo 1, inciso a);

b)  Segunda  categoría:  todos aquellos otros  no  incluídos  en  el inciso anterior.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  A  los efectos de determinar las instituciones que deban ser comprendidas  en  cada  uno  de  los  incisos del artículo anterior,  se  constituirán  comisiones tripartitas  integradas  por igual  número  de  representantes  de  las  entidades  profesionales reconocidas por los  empleadores  y  de  la  Secretaría de Trabajo y Previsión.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  Los  sueldos mínimos correspondientes a la primera categoría, a que se refiere  el  artículo  41,  serán los mismos que los  establecidos  por  las  instituciones a que alude  el  art.  1, inciso a).

<a id="44"></a>
ARTICULO  44. - Con respecto a los establecimientos a que se refiere el artículo  41,  inc.  b) todas las cuestiones relativas a ingreso, escalafón, sueldo, jornada  y  condiciones  de  trabajo del personal que  presta  servicio,  serán  resueltas por comisiones  tripartitas integradas en la forma que establece el artículo 42.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  La fijación de los sueldos mínimos establecidos en el presente Decreto  Ley,  no modifica sueldos superiores que tengan los profesionales a la vigencia  del  mismo,  los cuales deberán ser mantenidos.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.  -  A  partir de la vigencia del presente Decreto Ley, los sueldos que percibieren  los  profesionales,  inferiores  a  los establecidos    en  las  escalas  respectivas,  quedarán  aumentados automáticamente de  acuerdo  a las expresadas escalas, con excepción de las entidades que deban redistribuir  integramente  su  personal, en  cuyo caso deberán dar cumplimiento a los sueldos mínimos  dentro de los  noventa  días  de  promulgado  el presente Decreto Ley.

Las  mutualidades, dado su carácter de entidades  de  bien  público, quedan  excluídas  de las disposiciones de este estatuto en lo que a escalafón  y  sueldo  se    refiere.  Las  condiciones  de  ingreso, escalafón  y  sueldo de los profesionales  del  arte  de  curar  que presten servicio  en  las entidades mutualistas, será establecido en cada caso por una comisión  tripartita  constituída por igual número de representantes de la Secretaría de Trabajo  y  Previsión,  de los empleados    y  de  las  entidades  profesionales  correspondientes.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47. - Las instituciones comprendidas, en el artículo 1 del presente Decreto  Ley  enviarán  a  la  Dirección  Nacional de Salud Pública y a las entidades profesionales correspondientes,  dentro de los noventa días de su vigencia, una planilla con la nómina  integra del  personal  de su dependencia, en donde se determine la fecha  de ingreso, cargo que  desempeña,  ascensos  obtenidos,  calificaciones logradas  y  sueldos  que  percibían  y  perciben de acuerdo  a  las escalas correspondientes.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Los  profesionales  comprendidos  en  el  presente Decreto  Ley  gozarán  de  un  período  continuado de descanso anual remunerado de acuerdo a los siguientes plazos:

a) Diez días hábiles, cuando la antigüuedad  en  el  servicio no sea mayor de cinco años;

b) Quince días hábiles, cuando la antigüuedad siendo mayor  de cinco años no excediera de diez años;

c)  Veinte  días  hábiles,  cuando  la antigüuedad sea mayor de diez años y no excediera de veinte años;

d) Treinta días hábiles, cuando la antigüuedad  sea  mayor de veinte años, pudiéndose dividir en dos períodos de quince días.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  - A los efectos de la concesión de vacaciones regirán las disposiciones  contenidas  en  el  Decreto  Ley 1.740/45, cuando fueren  compatibles  con  los  plazos precedentemente  establecidos.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.  -  Los  profesionales reemplazantes tendrán derecho a percibir igual sueldo que  el que corresponde al reemplazado, cuando se viera obligado en un mismo  año  a  realizar más de un reemplazo.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51. - Sin perjuicio de los beneficios que les correspondan por enfermedad o descanso preventivo, los profesionales comprendidos  en  el presente Decreto Ley podrán faltar hasta quince días por año, sin deducción  de  sueldo,  cuando lo fuere por causas justificadas.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.  -  En  caso  de accidente o enfermedad inculpable que interrumpa  los servicios de los  profesionales,  éstos  tendrán  el derecho que autoriza  el artículo 155 del Código de Comercio, aunque se desempeñarán con empleadores no comerciantes.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.  -  Oportunamente  el  Instituto Nacional de Previsión Social,  elevará al Poder Ejecutivo un  proyecto  de  previsión  que cubra los  riesgos de invalidez, vejez y muerte de los profesionales comprendidos  en  el presente Decreto Ley, el cual deberá comprender asimismo a todos los  que  ejerzan  la  profesión del arte de curar, aunque sólo se limitaran al ejercicio libre de la misma.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.  -  Las  entidades profesionales reconocidas crearán y organizarán, dentro de los  ciento  ochenta  días  de  promulgado el presente  Decreto  Ley,  una  mutualidad  para  cubrir el riesgo  de enfermedad de los profesionales comprendidos en este  Decreto Ley, y elevarán  a  la Dirección General de Previsión los estatutos  de  la misma.

<a id="55"></a>
ARTICULO    55.  -  El  empleador  que  violara  cualquiera  de  las disposiciones  del  presente  Decreto Ley o de sus reglamentaciones, será  penado  con  una  multa de cien  pesos  moneda  nacional,  por infracción y por persona,  que  podrá  elevarse  a  mil pesos moneda nacional, en la misma forma, en caso de reincidencia,  las cuales se harán efectivas mediante el procedimiento que determina  la  ley  11 570.  El  importe  de las multas se destinará a la caja de previsión correspondiente.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  - Las dudas que pudieran suscitarse, con motivo de la calificación del  personal  y  de los establecimientos, así como las cuestiones  no especialmente contempladas  en  el  presente  Decreto Ley, que exigieran  una  solución  para  el adecuado cumplimiento de éste,  serán  resueltas  por comisiones tripartitas  integradas  por igual  número  de representantes  de  la  Secretaría  de  Trabajo  y Previsión, de las  entidades  profesionales  reconocidas  y  de  los empleadores interesados.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.  - Las disposiciones contenidas en el presente Decreto Ley se declaran de orden público.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.  -  Es nulo y sin valor cualquier convención de partes que en forma directa  o  indirecta  disminuya  los  sueldos  mínimos estipulados  en  el  presente  Decreto  Ley.  Queda prohibido abonar servicio  o  aceptar  pagos  de  los mismos mediante  remuneraciones convenidas por día.

## TITULO III Disposiciones varias y transitorias

<a id="59"></a>
*ARTICULO  59.  -  "Los cargos de profesionales del arte de curar en los  establecimientos    oficiales   o  subvencionados  que  figuren nombrados  ad  honórem,  o  con un sueldo  menor  al  fijado  en  el artículo siguiente, serán remunerados  con el mínimo determinado por dicho artículo."

Los  profesionales  del arte de curar, que  a  la  promulgación  del presente  Decreto  Ley,  desempeñen  cargos  llenados  por  concurso mantendrán  el  mismo   dentro  del  escalafón  que  se  estructure.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60. - Las escalas de sueldos establecidas en los artículos 34,  35  y 36  se  irán  aplicando  gradualmente  a  medida  que  la situación  financiera lo permita; en el orden nacional: a juicio del Ministerio  de   Hacienda  y  al  de  sus  respectivos  ministerios, secretarías u organismos  pertinentes  en el provincial y municipal.

Hasta  tanto  será  implantado  el  sueldo mínimo  de  $  375  y  el correspondiente  escalafón y escala de  sueldos  reducidos,  siempre que se cuente con crédito a ese fin.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.  -  Los  profesionales  que  prestan  servicios en los establecimientos de que habla el artículo 1, inc. a)  y  el artículo 41,  inc. a), en el momento de promulgarse el presente Decreto  Ley, ocuparán  automáticamente  dentro  del  escalafón  el  cargo que les corresponda por antigüuedad.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.  -  Quedan  derogadas las leyes y disposiciones que se opongan a lo dispuesto por el presente Decreto Ley.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63. - Comuníquese, etc.