---
Fecha: 1973-04-12
Título: Ley 20.275
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000569
Id: 123456789-0abc-defg-g96-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PAMPA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de la Pampa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Universidad Nacional de la Pampa tendrá su sede en la ciudad de Santa  Rosa;  se regirá por las disposiciones de la Ley Orgánica de las Universidades  Nacionales  y comenzará a Funcionar a partir  de  la  fecha  que  determine  el  Ministro   de  Cultura  y Educación, de acuerdo con las atribuciones que le fija  el  artículo 4 de la presente Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Ministerio  de  Cultura  y Educación propondrá al Poder Ejecutivo Nacional la designación de un  Delegado  Organizador de la Universidad que se crea.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Hasta  tanto  el Poder Ejecutivo designe, a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación  al Rector Organizador y a los Decanos o Directores Organizadores, respectivamente, las atribuciones  del  Consejo  Superior  y Consejos  Académicos,  serán ejercidas  por  el  Delegado Organizador.  Las  atribuciones  de  la Asamblea Universitaria  serán ejercidas por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de  los  treinta  (30)  días  de designado el Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación  elevará el Proyecto  de  Estructura  Orgánica  Básica,  con  la misión y las funciones de la Universidad Nacional de la Pampa.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El Delegado Organizador elevará dentro de los sesenta (60) días de su  designación  el  proyecto de cronograma de tareas a realizar para el Funcionamiento progresivo  de  la  Universidad,  el que  se  ajustará  a  las  disponibilidades  crediticias  que  se le asignan  en  el  presupuesto  Nacional de la Administración Pública.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  cronograma  deberá  contemplar,  en  general, las tareas siguientes: a) análisis estimativo de la cantidad  posible de matrículas  de  ingreso, en función de la evolución y proyección  de egresos de enseñanza  media  y  tasa de pase de la enseñanza media a la Universitaria; b) dimensionamiento  de  la Universidad; c) diseño del  modelo de sistema universitario que contemple  la  problemática local,  atienda  a  solucionar  las  deficiencias  estructurales del actual sistema y asegure su ajuste a los lineamientos  trazados  por la  Comisión  que realizó el estudio de factibilidad; d) análisis de inversiones y costo del proyecto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase  al  Ministerio de Cultura y Educación para convenir  con  el  Gobierno  de  la   Provincia  de  la  Pampa,  "ad referendum"  del Poder Ejecutivo Nacional,  la  transferencia  a  la nueva  Universidad  Nacional  de la actual Universidad Provincial de la Pampa. Igualmente queda facultado  para  convenir la trasferencia a la Nación de los siguientes bienes, de propiedad  de  la Provincia de  la  Pampa,  con  destino a la Universidad Nacional de la  Pampa:

inmueble sito en la calle  Pellegrini  366  de  la  ciudad  de Santa Rosa;  inmueble  sito en la calle Sarmiento 155/161 de la ciudad  de Santa Rosa; una superficie  de  campo de 2.500 hectáreas ubicadas en el  lote  oficial  8,  fracción D, sección  IV,  Departamento  Taleu Taleu; una superficie de  campo de 10.000 hectáreas, sito en el lote 10; fracción B, sección XIX, Departamento Limay Mahuida.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Asimismo,  la  Universidad  Nacional de la Pampa, por conducto del Ministerio de Cultura y Educación  podrá  celebrar  los demás  convenios  con  otros organismos nacionales, Provinciales y/o privados  "ad referendum"  del  Poder  Ejecutivo  para  el  uso  y/o transferencia  de  bienes,  servicios  u otras prestaciones que sean necesarias para el funcionamiento de la  Universidad Nacional que se crea.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  erogaciones  que  demande el cumplimiento de la presente  Ley,  serán  atendidas con los recursos  previstos  en  el presente ejercicio fiscal  por el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Civil y archívese.