---
Fecha: 1983-09-15
Título: Ley 22.915
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003077
Id: 123456789-0abc-defg-g77-03000scanyel
---
# IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Establécese  un  impuesto adicional de emergencia a cargo de los contribuyentes del impuesto  a  las ganancias, para los siguientes períodos:  a) Personas físicas y sucesiones indivisas: Para  el  período fiscal 1983.

b)  Contribuyentes  comprendidos  en  el  artículo 63 de la  ley  de impuesto a las ganancias, texto ordenado en 1977 y sus modificaciones. Para los ejercicios fiscales  cerrados  entre  el 31 de  agosto de 1983 y el 31 de julio de 1984, ambas fechas inclusive.

c) Pagos  y/o  retenciones  con  carácter  definitivo,  a partir del quinto día hábil  siguiente,  inclusive, de la publicación  de  la presente ley en el Boletín Oficial  y  por el término de UN (1) año.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  base  imponible del impuesto estará dada por el monto total que en concepto  de impuesto a las ganancias corresponda tributar  por los  períodos  indicados  en  el  artículo  1,  según corresponda.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  tasa  del  impuesto  será del VEINTE POR CIENTO (20%).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  el  caso  de pagos y/o retenciones con carácter definitivo, el ingreso del gravamen  se efectuará en forma directa o por retención en la fuente, según corresponda,  de  acuerdo  a  las modalidades establecidas  para  dichos  pagos  en el impuesto a las ganancias.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - La Dirección General Impositiva podrá exigir ingresos a cuenta del tributo que establece la presente ley.  Estos anticipos  podrán ser fijados en un VEINTE POR CIENTO (20%) de los importes correspondientes  a  los  anticipos  determinados  del impuesto  a las ganancias  correspondientes a los mismos períodos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El  presente  gravamen  no  será  deducible para la liquidación  del  impuesto  a  las ganancias y será computable  como deducción a los fines de la determinación  de  los  impuestos  sobre los  capitales  y sobre el patrimonio neto, en la forma prevista en los respectivos tributos respecto  del  impuesto  a  las ganancias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - El gravamen de esta ley se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  n  11.683,  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, y su aplicación, percepción  y  fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva, la que  queda  facultada para  dictar  las normas  complementarias  que  estime pertinentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Para los casos no previstos en esta ley se aplicará supletoriamente las  disposiciones  de  la  ley  del impuesto a las ganancias (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones), su decreto reglamentario y normas complementarias.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  disposiciones  de  la presente ley entrarán en vigencia a partir  de  la fecha de su publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.