---
Fecha: 1944-08-05
Título: Decreto Ley 21.344/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002885
Id: 123456789-0abc-defg-g58-82000scanyel
---
# EXHIBICION OBLIGATORIA DE PELICULAS NACIONALES EN SALAS CINEMATOGRAFICAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  En  todos  los  cinematógrafos  del  país  deberán exhibirse  películas  argentinas  de  largo metraje en las secciones base de los programas respectivos, en la  proporción  que  determine el Poder Ejecutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Se  consideran  películas de largo metraje aquellas cuyo  tiempo  de  exhibición  no  sea inferior  a  sesenta  minutos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La explotación de las películas argentinas de largo metraje se efectuará,  sin excepción, mediante el sistema denominado porcentaje.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  El  Poder  Ejecutivo  fijará  la  forma  en que se distribuirá  el  producido  de  la  explotación  de dichas películas entre productores, distribuidores y exhibidores.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  demás condiciones de contratación de películas argentinas serán estipuladas  por  las  partes  de  acuerdo  con las normas  de  explotación  usuales  en  el  mercado,  y  en el caso de divergencia  entre  las  mismas  éstas  someterán sus cuestiones  al organismo en la forma que se determina en el artículo 9.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  En  las  salas dedicadas en la actualidad a exhibir exclusivamente películas de corto metraje no regirán las obligaciones establecidas en los artículos anteriores.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  productores  de películas de largo metraje del país  quedan  obligados  a  realizar  películas    con    argumentos nacionales,  de  índole científica, histórica, artística o literaria y  con elenco técnico  y  artístico  totalmente  argentino,  en  una proporción  no  inferior  al 10 % de su producción, del mismo tipo y con mínimo de una película por año.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  - El Poder Ejecutivo, por intermedio de la Secretaría de Informaciones  y  Prensa  podrá disponer, en caso de violación de las disposiciones de este Decreto  o de las resoluciones de la Junta Arbitral  Cinematográfica de que trata  el  artículo  siguiente,  la clausura de  la  o  las salas hasta por tiempo indeterminado en caso de infracción por parte  de los exhibidores y para excluir por igual tiempo a las producciones,  cuando  la  violación fuera por parte de los productores.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  Créase  la Junta Arbitral Cinematográfica para que intervenga en caso de fuerza  mayor  debidamente comprobados por los productores y exhibidores, en la manera  que  en  cada  caso  estime adecuada,  como  asimismo  para  dilucidar  toda  otra  cuestión  no contemplada  en el presente decreto, las que, las partes interesadas están obligadas a plantear ante la misma.

Dicha  Junta  Arbitral    Cinematográfica  será  integrada  por  dos representantes  de  los  productores    de    películas   argentinas designados  anualmente  por  la  Asociación Productores de Películas Argentinas  (A.P.P.A.),  dos  representantes    de  los  exhibidores designados  por  la  Sociedad  de Empresarios Cinematográficos,  dos representantes del Ministerio del  Interior,  dos  representantes de la  Subsecretaría  de  Informaciones  y dos directores de  películas nacionales  que  designará la Secretaría  de  Trabajo  y  Previsión.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10. - A los efectos del cumplimiento de la obligación que establece el  artículo  1 deberán exhibirse películas argentinas que hayan  sido  estrenadas,  como   máximo,  dentro  de  los  dos  años anteriores.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El  presente  Decreto será refrendado por el señor ministro  secretario  de  Estado interino  en  el  Departamento  del Interior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.