---
Fecha: 1967-10-25
Título: Ley 17.500
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001153
Id: 123456789-0abc-defg-g35-11000scanyel
---
# PROMOCION PESQUERA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Los recursos vivos existentes en las zonas marítimas bajo soberanía argentina,  son propiedad del Estado Nacional, el que podrá conceder su explotación  conforme  a  la  presente  ley  y  su reglamentación".

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Los  recursos a que se refiere el artículo anterior sólo podrán ser explotados  por embarcaciones con pabellón argentino y  con  previo  permiso  otorgado   por  la  autoridad  competente".

<a id="3"></a>
*ARTICULO   3.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El  combustible  que  utilicen las embarcaciones de matrícula nacional o en trámite de matriculación,  habilitadas  para la  pesca  o  la  caza  marítima  dedicadas a esas actividades, será suministrado a precios de retención  o  sea  el precio neto deducido todo gravamen.

<a id="5"></a>
*ARTICULO   5.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="6"></a>
*ARTICULO   6.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="8"></a>
*ARTICULO   8.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="9"></a>
*ARTICULO   9.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  trabajo  a bordo de los buques pesqueros no está incluido en el régimen de la ley 17.371.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Toda infracción a la presente ley y a las reglamentaciones  que  en  consecuencia  se dicten serán penadas con las siguientes sanciones:

a)  En  el  caso de empresas o embarcaciones  nacionales  con:

1) Multa de QUINIENTOS  ($ 500-) a DOSCIENTOS MIL ($ 200.000-) PESOS -

2) Decomiso de artes y equipos de pesca.

3) Decomiso de los productos de pesca.

4) Revocación del permiso de pesca.

Estas sanciones serán de carácter acumulativo.

b) En el caso de embarcaciones  de  pabellón  extranjero  con:

1.  Multa  de  DIEZ  MIL DOLARES (u$s 10.000) a UN MILLON DE DOLARES (u$s 1.000.000) o su equivalente  en  dinero  argentino,  al tipo de cambio   al  momento  de  pago,  que  deberá  abonar  el  armador  o propietario de la embarcación en forma solidaria.

2. Decomiso de los productos de pesca.

3. Decomiso de las artes y equipos de pesca.

4. Decomiso del buque.

Las dos  primeras  sanciones  serán de carácter acumulativo, siendo facultativo  de  la  autoridad  de  aplicación  agregar  también  la tercera y la cuarta.

Esta última sanción -decomiso del buque-  podrá  ser aplicada cuando la  infracción  asuma características graves que hagan  presumir  el propósito  deliberado   de  violar  las  normas  y  reglamentaciones dictadas por el Estado Argentino. A fin de evaluar dicha circunstancia se tendrán  en  cuenta  la  reincidencia, el número de buques  intervinientes, los métodos utilizados  para  la  pesca,  el volumen y  las  especies  capturadas  y  la  conducta del capitán al tiempo de la detención del buque.

La  Prefectura  Naval Argentina podrá disponer la  retención  de  la embarcación infractora  en  puerto  argentino  hasta  el  pago de la multa.

En  aquellos  casos  en  que  la Prefectura Naval Argentina requiera apoyo de otros organismos para  la  represión  de  las infracciones, los gastos en que estos últimos incurran serán reintegrados  de  los fondos  recaúdados,  en  esa  oportunidad,  por  la aplicación de la multa y la venta en pública subasta de las artes y  equipos de pesca y del buque decomisado.

Las  sanciones,  previo sumario que asegure el derecho  de  defensa, serán aplicadas: las  del  inciso  a) por la Secretaría de Estado de Intereses Marítimos y las del inciso  b)  por  la  Prefectura  Naval Argentina.

Podrán  ser apeladas, dentro de los cinco (5) días de notificada  la sanción,  por ante el Juez Federal competente, excepto la sanción de "decomiso del  buque"  que  lo  será  ante  la  Cámara  Nacional  de apelaciones  en  lo Contencioso Administrativo Federal de la Capital Federal.-

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.000.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-(Nota  de  redacción)(Modificatorio  del Decreto 3113/64 )

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.