---
Fecha: 2009-10-28
Título: LEY 26.531
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005550
---
# CREACION DEL REGIMEN DE PROTECCION Y PROMOCION DEL INSTRUMENTO MUSICAL BANDONEON EN SU TIPO DIATONICO

## Objeto.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el régimen de protección y promoción del instrumento musical denominado bandoneón, en su tipo diatónico.

## Resguardo Especial.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El Poder Ejecutivo nacional garantizará el resguardo y preservación de los bandoneones que hayan pertenecido a intérpretes reconocidos o cuya antigüedad supere los 40 años.

Queda expresamente prohibida la salida del territorio nacional de los instrumentos musicales mencionados en el párrafo anterior, a excepción de aquellos que sean trasladados al exterior de manera temporaria para ejecuciones de música nacional.

## Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La autoridad de aplicación de la presente ley es la Secretaría de Cultura de la Nación, dependiente del Poder Ejecutivo nacional, teniendo como órgano consultivo la Academia Nacional del Tango.

## Actividades Tuteladas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - La autoridad de aplicación promoverá las actividades que tengan relación directa con el instrumento objeto de esta ley y que tengan por finalidad:

a) El estímulo a su construcción local, conservación y restauración de ejemplares de especial significación o valor cultural o simbólico;

b) El aprendizaje de su ejecución y difusión de su repertorio vinculado al acervo musical de nuestro país;

c) La conservación de documentos, objetos, lugares y monumentos que guarden relación significativa con sus expresiones y con sus más destacados intérpretes;

d) La edición literaria, musical o audiovisual de obras artísticas o científicas vinculadas;

e) La realización de festivales musicales o espectáculos vinculados a su repertorio;

f) La difusión de la labor de sus intérpretes;

g) El estudio o investigación artística, científica o histórica del bandoneón o sus intérpretes.

## Promoción.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Secretaría de Cultura de la Nación impulsará políticas de promoción del bandoneón tendientes a propiciar su difusión en el exterior.

## Registro.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Créase el Registro Nacional del Bandoneón, en el ámbito de la Secretaría de Cultura de la Nación, la que tendrá a su cargo los procedimientos de inscripción de los bandoneones existentes en el país, su antigüedad y los datos de sus propietarios, conforme lo determine la reglamentación.

## Prioridad de compra.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - El Estado nacional, los estados provinciales, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y los municipios tendrán prioridad de compra, cuando los propietarios de bandoneones que hayan pertenecido a intérpretes reconocidos o cuya antigüedad supere los 40 años decidan vender uno o más bandoneones.

Los propietarios deberán notificar, en forma fehaciente, a la autoridad de aplicación su intención de vender el o los instrumentos objeto de esta ley, en los términos que establezca la reglamentación.

## Reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - La presente ley deberá ser reglamentada por el Poder Ejecutivo nacional, dentro de los NOVENTA (90) días de su publicación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.