---
Fecha: 1999-06-02
Título: LEY 25109
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004359
Id: 123456789-0abc-defg-g95-34000scanyel
---
# LEY DE EMERGENCIA PESQUERA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase  la  emergencia  pesquera  para  la especie merluza común (Merluccius hubbsi) hasta el 31 de diciembre de  1999 en  los  espacios marítimos regulados por el artículo 4 del Régimen Federal de Pesca, Ley 24.922.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Suspéndese la aplicación del inciso a) del artículo 23 de la Ley  24.922, durante el transcurso de la emergencia pesquera, para la especie indicada en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Mientras dure la emergencia pesquera, queda terminantemente  prohibida la pesca en áreas de desove determinadas por el Instituto Nacional  de  Investigación  y Desarrollo Pesquero.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Suspéndese  hasta  el 31 de diciembre  de  1999  la asignación de los cupos resultantes  del  proceso  de cuotificación establecido en el artículo 27 de la Ley 24.922, para la especie que por esta ley se declara en estado de emergencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Durante  la vigencia de la emergencia pesquera,  la captura máxima permisible  de merluza común (Merluccius hubbsi) que se establezca, será distribuida  por el Consejo Federal Pesquero al norte  del  paralelo  48°  sur,  exclusivamente    entre  la  flota fresquera, conforme el criterio que establece el artículo  27 de la Ley Federal de Pesca.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Durante la vigencia de la emergencia pesquera,  los buques arrastrero-congeladores y factorías, deberán desarrollar sus tareas de pesca al  sur  del paralelo 48° sur, con las limitaciones de captura por especie que  establezca el Consejo Federal Pesquero, conforme el criterio que establece el artículo 27 de la Ley Federal de Pesca.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Los buques indicados  en  el  artículo  anterior serán autorizados  a  pescar  -en  la  Zona Adyacente a la Zona Económica Exclusiva- los cupos que establezca el Consejo Federal Pesquero, de conformidad a las normas nacionales  e internacionales aplicables a la Pesca en Alta Mar.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - A los efectos del aprovechamiento integral del recurso pesquero y la conservación del ambiente,  al  31  de  diciembre  de 1999,  todo  puerto de desembarque de productos pesqueros que posea plantas  industriales    y  los  buques  arrastrero-congeladores  y factorías deberán contar con  plantas para la elaboración de harina.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Suspéndese la aplicación  de  todas  las normas que se opongan a los términos de la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - La presente ley deberá ser reglamentada  dentro  de los quince (15) días de su promulgación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Comuníquese al Poder Ejecutivo.