---
Fecha: 1944-02-12
Título: DECRETO LEY 3.540/1944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002140
Id: 123456789-0abc-defg-g04-12000scanyel
---
# DENUNCIA OBLIGATORIA DE CASOS DE INTOXICACION POR ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatoria  en todo el territorio de la República,  la  denuncia  de  todo caso comprobado  de  intoxicación habitual por estupefacientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Corresponde  la denuncia a los médicos, dentistas o farmacéuticos,  que  en  el  ejercicio    de  su  profesión  tomaren conocimiento de su existencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  denuncia  se hará con carácter reservado, en la Capital Federal, ante la Sección  Contralor de Estupefacientes de la Dirección Nacional de Salud Pública  y  Asistencia  Social, en forma directa,  y  en  el  interior del país, ante la autoridad  sanitaria correspondiente, quien  la  pondrá en conocimiento de aquélla dentro de las 48 horas de recibida.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Dicha dependencia llevará con los casos denunciados, un "Registro de  Toxicómanos", en base al cual estudiará y promoverá las medidas necesarias  para  que  los  enfermos  reciban asistencia adecuada  a  su  estado,  durante  y  después de la desintoxicación.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5. - Los que omitieren el cumplimiento de las disposiciones  del  presente decreto estarán sujetos a multas de m$n 1000 a m$n. 20.000.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Sin  perjuicio  de las sanciones establecidas en el artículo anterior, toda falta comprobada importará una amonestación,  y en caso de reiteración,  podrá  importar  hasta  la suspensión temporaria  de  uno  a  tres  meses en el ejercicio de la profesión, pronunciada por la autoridad sanitaria.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  gobiernos  de provincias deberán tomar medidas para  el  cumplimiento  del presente  decreto,  reglamentando  estas disposiciones a fin de asegurar  el cumplimiento de lo estipulado en el artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese, etc.