---
Fecha: 1973-11-28
Título: Ley 20.572
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000511
Id: 123456789-0abc-defg-g11-50000scanyel
---
# SEGURIDAD    SOCIAL-JUBILACIONES  Y  PENSIONES-REGIMENES  ESPECIALES PERSONAS QUE EJERCIERON CARGOS ELECTIVOS-

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  Desde  la  promulgación  de  la  presente,  quedan comprendidas  en los beneficios del régimen especial de jubilaciones y pensiones para  magistrados  y funcionarios judiciales, instituído por  las llamadas leyes 18.464 y  19.841,  las  personas  que  hayan ejercido  o ejercieran cargos de carácter electivo en los poderes de Estado Nacional, cualquiera  fuera  el  tiempo  de desempeño de sus mandatos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Todos  los beneficios en vigor, que hayan computado o computen servicios  de los  enumerados  en  el  artículo  1,  serán reajustados con arreglo a los dispuesto en ésta.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  A  los  fines  establecidos  precedentemente  no  se requerirá tiempo  mínimo  de  afiliación  en  la  administración  de Justicia de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  magistrados  y  funcionarios  enumerados  en  el artículo 1 de  la  llamada  ley  18464  y  los  comprendidos en la presente tendrán derecho a la jubilación ordinaria  con  60  años de edad y 30 de servicios computables.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.-  Los  beneficiarios  de  prestaciones  acordadas  por regímenes  provinciales,    municipales  o  especiales  que  hayan computado  o computaren servicios    de  los  comprendidos  en  la presente, podrán renunciar a esas prestaciones y, previo reconocimiento de los servicios hechos valer  para  la  obtención de la  misma,  optar por jubilarse en el régimen nacional de previsión, aunque éste no  resultare  el  otorgante de la prestación de acuerdo con las disposiciones del artículo  86  del  decreto  ley 18.037/69.

Igual derecho podrán ejercitar los causahabientes de los beneficiarios fallecidos  o  que  fallezcan. En tales supuestos  no será  exigible  la devolución de los haberes  percibidos  hasta  la fecha de su renuncia.  "Los beneficiarios de  prestaciones  correspondientes a regímenes de previsión en  el orden nacional, que computen  servicios  en  cargo electivos provinciales,  podrán  renunciar  a  esas  prestaciones  y optar  por  acogerse a  cualquier régimen de previsión provincial o municipal,  convirtiendo  sus prestaciones  en  reconocimiento  de servicios,  sin exigencia de devolución  o cargo  por  los  haberes percibidos hasta la fecha de la opción." ARTICULO 5.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.