---
Fecha: 1958-04-07
Título: Decreto Ley 4.905/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001650
---
# ATRIBUCIONES DEL CONSEJO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE BOSQUES.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  13.273)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  La  Administración  Nacional  de  Bosques tendrá plena capacidad jurídica para contratar y para administrar  toda  clase de bienes,  para  demandar  y  comparecer  en juicio, y en general para realizar todo acto jurídico que en el cumplimiento  de sus fines sea necesario, como así también para llevar a cabo todas las operaciones  de  compra-venta, arrendamiento, locaciones,  etc.,  de bienes inherentes  a  sus  actividades,  debiendo establecerse en la reglamentación  del  presente  decreto  ley  el  procedimiento,  los montos y las facultades jurisdiccionales del régimen de contrataciones.  El  administrador  general  de  bosques  tendrá  la representación administrativa legal del organismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  13.273)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4. Los funcionarios que, en razón del cargo que invisten, integran  el    Consejo   de  administración  en  representación  de organismos estatales nacionales,  serán  miembros  natos  y quedarán automáticamente  incorporados  al  Consejo de administración durante todo el período en que se encuentren  en ejercicio de sus funciones.

Los delegados de los plantadores forestales, productores forestales,  industriales  madereros  y  papeleros   y  comerciantes madereros,  serán  propuestos  por  las  entidades que agrupan  esas actividades  en  terna  y designados por el Poder  Ejecutivo  de  la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Son deberes y atribuciones de los miembros del Consejo de administración:

a) Asistir a todas  las reuniones e intervenir en las deliberaciones con voz y voto;

b) Integrar las comisiones  internas  y  cumplir las misiones que le encomiende el Consejo.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.  El  Consejo  de  administración  realizará  sesiones ordinarias con  la frecuencia necesaria para resolver sin demora los asuntos que requieran  su  intervención  y,  por  lo  menos, cada 15 días.

Se  reunirá  también en sesión extraordinaria cuando lo disponga  su presidente  por  iniciativa  propia  o  a  pedido  de  tres  de  sus miembros.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  El Consejo de administración funcionará con un quórum de  seis  miembros  con  derecho  a  voto,  y  las  resoluciones  se adoptarán por mayoría de votos de los presentes.

El presidente tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  Son  atribuciones del Consejo de administración:

a) Designar y remover  el  personal de la Administración Nacional de Bosques, conforme a las leyes en vigor;

b) Reglamentar las condiciones de conservación y posible aprovechamiento de bosques protectores, permanentes y experimentales;

c)  Adquirir  bosques protectores  y  permanentes  y  los  inmuebles necesarios para  realizar  obras  de  forestación y reforestación en las condiciones del art. 2 de la ley 13.273  y  las  indemnizaciones previstas en el art. 33;

d)  Determinar  la  adquisición de bosques ya aprovechados,  bosques protectores  y  tierras    forestales,  mediante  la  inversión  del porcentaje del Fondo Forestal;

e) Delimitar los bosques protectores  y tierras forestales que deban quedar sometidos al régimen forestal (art.  3,  inc. c) de la ley 13 273) y de la jurisdicción de la Administración Nacional  de  Bosques (art. 80 de la ley 13.273);

f)  Efectuar aprovechamientos de bosques fiscales por administración o por  intermedio  de  empresas mixtas, la nómina de los bosques que hayan  de  aprovecharse  por    concesión,  previo  ofrecimiento  en licitación pública y los pliegos  y bases de condiciones respectivos y las adjudicaciones en los supuestos  del  inc. 3 del art. 56 de la Ley de Contabilidad.

g) Establecer las normas de aplicación, recaudación  y  fijación del porcentaje de los derechos, adicionales e interés por los  conceptos especificados  en  el  art.  47,  incs.  b)  y c) en las condiciones previstas en los artículos 50, 51, 52, 53 y 56  de  la  ley  13.273;

h)  Fijar  el  presupuesto  de  gastos  y  cálculo de recursos de la Administración Nacional de Bosques, la reglamentación  general de la ley  13.273  y  los reglamentos delegados que la misma prevé  (arts.

14, 16, 23, 61, 64, incs. a, b, i);

i) Asesorar con respecto  a las condiciones en que se efectuarán los créditos para obras de forestación;

j)  Aprobar  los planes de forestación  y  reforestación  a  que  se refiere el art. 25 de la ley 13.273;

k)  Autorizar,    previos  los  informes  técnicos  pertinentes,  el pastoreo y la realización  de  cualquier  género  de  trabajos en el suelo  o  subsuelo  de  bosques  protectores  o  permanentes  cuando pudiesen  afectar  su  existencia,  determinando  las  condiciones y recaudos a adoptar;

l)  Adjudicar  definitivamente en licitación pública las concesiones a que se refiere el artículo 39 de la ley 13.273.

ll) (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 15430)

m)  Acordar  concesiones    mediante    adjudicación  directa  o  en licitación privada para el aprovechamiento  forestal  en superficies de hasta 1.000 has. con sujeción a lo dispuesto en el art.  41 de la ley 13.273;

n)  Acordar  permisos  de extracción de productos forestales en  las condiciones  previstas  en  el  art.  45  de  la  ley  13.273;

o) Disponer la caducidad,  revocación,  anulación  o  autorizar  las transferencias  de  las  concesiones  y  permisos de aprovechamiento forestal.

p) Fijar anualmente los planes y las sumas  que en concepto de Ayuda Federal  y  para  obras  de  forestación  se distribuirá  entre  las provincias adheridas a la ley 13.273;

q)  Imponer las restricciones al dominio privado  previstas  en  los arts. 17, 27 y 30 de la ley 13.273;

r) Asesorar  y proyectar bases y normas reglamentarias en materia de crédito agrario,  hipotecario y especial para obras de forestación y reforestación, industrialización  y  comercialización  de  productos forestales  (art.  4, inc. b y art. 59 de la ley 13.273), exenciones impositivas (arts. 57,  58,  60  y 63) y demás disposiciones legales en vigor, medidas de fomento (arts.  62  y  76,  incs.  f y g ) y en todos  los  casos  en  que  se  requiera  o lo considere oportuno  y conveniente para el mejor cumplimiento de los  fines  de  la  ley 13 273;

s)  Aplicar  multas  de  hasta m$n. 3.000 y suspensiones de hasta un año de los registros previstos  en  el  art.  16  y  elevar  al juez competente  los  sumarios  instruidos por infracciones que considere pasibles de multa o suspensión  mayor  (arts.  70  y 73 de la ley 13 273);

t) Convenir con las reparticiones públicas nacionales,  provinciales y  comunales  la  percepción  de las contribuciones que integran  el Fondo Forestal;

u) Establecer:

1) El monto de los aforos fijos, móviles o mixtos;

2) Las tasas, aranceles, precios  y tarifas a que se refiere el art.

47, incs. b) y d).

En ambos casos podrá disponer su cobro  con  carácter  provisional y sujeto a reajuste;

v)  Declarar  y  revocar  la  declaración  de bosques protectores  o permanentes y la calificación de experimentales  a  los que revistan las características previstas en los arts. 8, 9 y 10  de  la  ley 13 273.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  El  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación  ejercerá el contralor  de  su  competencia  mediante  el examen de la cuenta  de inversión de la Administración Nacional de  Bosques,  la  que deberá presentar  un  balance  mensual  de su gestión administrativa.

A tales efectos la Administración  Nacional  de  Bosques  facilitará todas  las  veces  que  le  sea  requerida  la  verificación  de  la contabilidad  administrativa,  como  así  también  la  documentación justificativa    de   las  inversiones  que  realice  con  cargo  al presupuesto y las que  deriven del cumplimiento del presente decreto ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- NOTA DE REDACCION: (Modifica Ley 13.273).

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  Los  recargos  a  la importación de maderas a que se refiere  el decreto ley 861 del 27 de  enero  de  1958,  tendrán  el siguiente  destino:  del  producido  de dichos gravámenes el setenta por ciento (70%) se transferirá de inmediato  al  Banco de la Nación Argentina  para el fomento de la forestación privada  e  instalación de nuevas plantas  industriales  no  desarrolladas  en  el  país que puedan significar un adelanto en el aprovechamiento y transformación  de  maderas  y  productos  forestales,  mediante  la concesión  de  facilidades  crediticias. En el caso del fomento a la industrialización se limitará  hasta  un  diez  por ciento (10%) del total ingresado al Banco de la Nación Argentina el  monto  a afectar anualmente con este destino.

El   treinta  por  ciento  (30%)  restante  será  utilizado  por  la Administración  Nacional  de  Bosques  para  el  cumplimiento de los fines de la ley 13.273.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  En  el  supuesto  que  la  demanda  crediticia por la actividad  privada  no  absorbiese  esas  sumas,  la  Administración Nacional  de  Bosques  arbitrará  otros  medios  para  destinar   el remanente a la formación de bosques de producción.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  Los  planes  de  forestación y normas técnicas serán fijadas  y  aprobadas  por  el  Instituto    Forestal  Nacional.  La reglamentación de los préstamos será establecida  por el Banco de la Nación  Argentina  con  la  conformidad  de  aquel  organismo.   Los recursos que se transfieran al Banco de la Nación Argentina para  la promoción  de  la  forestación  privada  mediante  la  concesión  de facilidades  crediticias,  serán utilizados por dicha Institución de acuerdo a las instrucciones  que  sobre  el particular le imparta el Instituto Forestal Nacional.

La proporción de los préstamos podrá llegar  hasta  el  ochenta  por ciento  (80%)  de  las  inversiones  a  realizarse,  dentro  de  las proporciones   máximas  por  hectárea  que  se  especifiquen  en  la respectiva reglamentación  por  cada  destino,  zona  y especie. Los plazos de amortización no podrán superar los veinte (20)  años.

Los servicios y cargas financieras serán actualizados periódicamente  por  el Ministerio de Economía de la Nación ante  la solicitud conjunta del  Instituto  Forestal  Nacional y del Banco de la Nación Argentina.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  Facúltase  a  las  compaÑías de seguros para realizar inversiones en acciones de empresas  de forestación, siempre que las mismas  reúnan  las  condiciones  establecidas   en  el  régimen  de inversiones  instituido  por  el  dec. 23.350/39, reglamentario  del régimen legal de Superintendencia de  seguros,  y  demás  normas  de aplicación en la materia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  Quedan  derogadas  todas  las disposiciones legales y reglamentarias que se opongan al presente decreto ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de  Estado en los departamentos de Agricultura y Ganadería, Hacienda, interino  de  Guerra,  Marina  y Aeronáutica.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. Comuníquese, etc.