---
Fecha: 1983-12-09
Título: Ley 23.027
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003142
Id: 123456789-0abc-defg-g24-13000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL TRATADO DE LA CUENCA DEL PLATA Y DEL COMITE HIDRICO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Créanse la COMISION NACIONAL DEL TRATADO DE LA CUENCA DEL PLATA y el COMITE HIDRICO DE LA CUENCA DEL PLATA, en sustitución   de  la  Comisión  Nacional  de  la  Cuenca  del  Plata (CONCAP).

## CAPITULO  I:  COMISION  NACIONAL DEL TRATADO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Comisión  Nacional del Tratado de la Cuenca del Plata es un organismo fuera de nivel,  dependiente del Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto, que tiene  por  misión  proponer  al Poder Ejecutivo  Nacional  la  política a aplicar en el ámbito de la Cuenca del Plata.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  -  Son  funciones  de  la  Comisión  Nacional:

a) Elaborar las  Políticas  y  Estrategias  Nacionales  referidas al ámbito  de  la  Cuenca  del  Plata  y,  una vez aprobadas, darlas  a conocer  a las autoridades nacionales, provinciales,  municipales  y entidades públicas y privadas;

b) Instruir  y solicitar informes al representante argentino ante el Comité Intergubernamental  Coordinador  de  los  países de la Cuenca del Plata;

c)  Evaluar y coordinar las posibilidades de cooperación  técnica  o de apoyo  financiero  conducentes  al  desarrollo  del  área  de  la Cuenca.

d) Solicitar al Comité Hídrico de la Cuenca del Plata la realización  de estudios y programas para la utilización racional de los recursos hídricos  especialmente por intermedio de la regulación de  estos  recursos  y  su aprovechamiento  múltiple  y  equitativo.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  La  Comisión  Nacional  estará  integrada  por  un Presidente,  un  representante  del  Comité Hídrico de la Cuenca del Plata,  un representante de los Ministerios  de  Interior,  Defensa, Economía,  Obras  y  Servicios  Públicos  y  Salud  Pública  y Medio Ambiente  y  un  representante  de  las  Secretarías  de  Estado  de Planeamiento  e Informaciones de Estado, y los de otros organismos y autoridades que  incorpore  el Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta del Presidente de la Comisión Nacional.

El Presidente de la Comisión  Nacional podrá invitar a participar en las reuniones de la Comisión, a  representantes  de otros organismos y autoridades que tengan competencia o interés en  los  asuntos  que se consideren.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El Presidente de la Comisión Nacional del Tratado de la Cuenca del Plata  será  el  Ministro  de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6. - El Presidente de la Comisión Nacional, en caso de no poder concurrir  a  las  reuniones  de  la  Comisión,  podrá hacerse representar por el Secretario de Relaciones Internacionales  y Culto o por el funcionario que él designe.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Son funciones del Presidente:

a)  Proponer al Poder Ejecutivo Nacional las políticas y estrategias nacionales vinculadas con la Cuenca del Plata.

b) Representar  a  la  Comisión  Nacional ante organismos públicos o privados,  nacionales, provinciales  o  municipales,  extranjeros  o internacionales.

c) Convocar  y  presidir  las  reuniones  de  la Comisión Nacional y coordinar su acción, a fin de lograr la máxima  compatibilización de las  opiniones  y  requerimientos  de los organismos  representados.

d)  Dictar  el  reglamento  interno de la  Comisión  Nacional.

e)  Designar,  promover y remover  al  personal  de  la  Comisión  y dirigir sus tareas.

f) Proponer al Poder  Ejecutivo  Nacional  la estructura orgánica de la Comisión Nacional.

## CAPITULO II: COMITE HIDRICO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  Comité  Hídrico  de  la Cuenca del Plata, es un organismo  fuera  de nivel, dependiente del Ministerio  de  Obras  y Servicios  Públicos,    que  tiene  por  misión  proponer  al  Poder Ejecutivo Nacional y a los  Gobiernos  provinciales involucrados, la política hídrica a aplicar en el ámbito  argentino  de la Cuenca del Plata.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Son  funciones  del Comité Hídrico de la Cuenca del Plata:

a)  Coordinar  la  acción  que  en  materia    hídrica  cumplen  los organismos  nacionales, regionales, interprovinciales,  provinciales y municipales en el ámbito de su competencia.

b) Recomendar las estrategias y normas adecuadas para la administración,  conservación  y  aprovechamiento  de  los  recursos hídricos en el ámbito argentino de la Cuenca.

c)  Proponer  al  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y Culto la política  y  estrategias  que en materia de recursos hídricos  deben seguir las representaciones argentinas en los organismos binacionales que actúen en el área de la Cuenca.

d) Promover los estudios e  investigaciones  necesarias para evaluar el uso de los recursos hídricos de su área.

e) Supervisar la recopilación y elaboración de los datos meteorológicos,    hidrológicos,  hidrográficos,  hidrométricos    e hidrogeológicos en el ámbito de su competencia.

f) Asistir desde el  punto  de  vista  técnico, en los asuntos de su competencia, a la Comisión Nacional del  Tratado  de  la  Cuenca del Plata,  y  preparar los estudios e informes técnicos que le solicite la Comisión Nacional.

g) Administrar  los  fondos y los bienes que le sean asignados.

h) Proyectar y elevar  su presupuesto anual al Ministerio de Obras y Servicios Públicos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  Comité  Hídrico  de la Cuenca del Plata estará integrado por:

a) el Presidente, de conformidad con lo  establecido por el artículo 11;

b) un representante por cada una de las provincias  de Buenos Aires, Catamarca, Corrientes, Chaco, Entre Ríos, Formosa, Jujuy,  Misiones, Salta,  Santa  Fe,  Santiago  del  Estero,  Córdoba  y  Tucumán.

c)  un  representante  del  Ministerio  del  Interior  y uno por  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires;

d)  un  representante  por  cada  una de las delegaciones argentinas ante los organismos binacionales que  actúen  en  el  ámbito  de  la Cuenca del Plata;

e)  un  representante  de  la  Comisión  Nacional  del Tratado de la Cuenca del Plata;

f)  un  representante  de  la  Comisión Coordinadora Interprovincial para el Desarrollo del Paraná Medio.

El Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta  del  Ministerio de Obras y Servicios  Públicos,  podrá  incorporar  al  Comité  Hídrico  a  los representantes de otros organismos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Presidente del Comité Hídrico de la Cuenca del Plata será el Secretario de Recursos Hídricos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Son  funciones  del Presidente del Comité Hídrico:

a)  Representar  al  Comité  ante organismos  públicos  o  privados, nacionales, provinciales o municipales, extranjeros o internacionales.

b) Dictar el reglamento del Comité.

c) Designar, promover y remover  al  personal  del  Comité Hídrico y dirigir sus tareas.

d) Proponer al Poder Ejecutivo Nacional la estructura  orgánica  del Comité Hídrico de la Cuenca del Plata.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Las representaciones de los gobiernos provinciales serán ejercidas por  funcionarios  con  jerarquía  de  Ministro, con competencia  específica  en el tema; los restantes organismos  serán representados por funcionarios  con  jerarquía  de  Subsecretario, o por sus respectivos titulares, en el caso de entidades descentralizadas.

## CAPITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - La presente Ley quedará abierta a la adhesión de los Gobiernos de  las provincias comprendidas en el ámbito de la Cuenca.

La adhesión deberá  efectuarse  por  ley provincial y comunicada por nota del Gobierno interesado al Ministerio del Interior.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Los presidentes de la Comisión Nacional del Tratado de la Cuenca del  Plata  y del Comité Hídrico de la Cuenca del Plata deberán concertar la distribución  del  personal  y  bienes de la ex Comisión  Nacional  de  la  Cuenca del Plata (CONCAP) y proponer  al Poder Ejecutivo Nacional, en  el  término  de sesenta (60) días, los proyectos  de  las  estructuras  orgánicas  y las  descripciones  de tareas de sus respectivos organismos.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Derógase la Ley 21.484.

<a id="17"></a>
ARTICULO   17.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.