---
Fecha: 1949-09-30
Título: Ley 13.640
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001967
Id: 123456789-0abc-defg-g76-91000scanyel
---
# CADUCIDAD DE PROYECTOS DE LEY.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Todo proyecto de ley sometido a la consideración del Congreso que no obtenga  sanción  en  una  de sus Cámaras durante el año  parlamentario  en que  tuvo  entrada  en el  cuerpo  o  en  el siguiente, se tendrá por caducado. Si obtuvo  sanción  en  alguna de ellas    en el término indicado, éste se prorrogará por un año  más.

Todo proyecto de ley aprobado con modificaciones por la Cámara revisora que no termine el trámite establecido en el artículo 71 de la Constitución Nacional en el año parlamentario en que obtuvo la referida aprobación o en el siguiente, se tendrá por caducado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Exceptúanse de lo dispuesto en el artículo anterior, los proyectos de  códigos,  tratados  con  las naciones extranjeras, los  proyectos enviados por el Poder Ejecutivo  sobre  provisión  de fondos  para  pagar  los créditos contra la Nación y los reclamos de particulares con igual carácter.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los proyectos de ley o parte de ellos que el Poder Ejecutivo devuelva observados en uso de la facultad que le acuerda el artículo 72 de la Constitución Nacional,que el Congreso no confirme en el año parlamentario en que fueran devueltos o en el siguiente, se tendrán por caducados.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los presidentes de las comisiones de ambas Cámaras, presentarán al principio  de  cada  período  de sesiones ordinarias, una nómina de los asuntos que existan en sus carteras  y  que estén comprendidos  en  los artículos 1 y 3 de esta ley, los que sin  más trámite serán mandados  al  archivo con la anotación correspondiente puesta  por  Secretaría,  devolviéndose    a   los interesados  los documentos  que  les  pertenezcan  y  soliciten, previo recibo  que deberán otorgar en el mismo expediente.  Esta nómina se incluirá en el Diario de Sesiones.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los asuntos pendientes en órdenes del día que caducaran en virtud de la presente ley, se girarán a las respectivas comisiones, a los efectos del artículo anterior.

<a id="5 002"></a>
*ARTICULO  5  BIS.- Cada Cámara establecerá los plazos de vigencia y reglamentará los  procedimientos  para la caducidad y archivo de las iniciativas  parlamentarias  que no sean  proyecto  de  ley  que  se hubieran sometido a su consideración.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Esta ley se aplicará a los asuntos pendientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Deróganse las leyes números2.714/1890 y3.721/1898.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.