---
Fecha: 1995-03-15
Título: Ley 24.467
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003998
---
# LEY DE REGULACION DE LAS PYMES.

## TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

### Sección I Objeto

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La presente ley tiene por objeto promover el crecimiento y desarrollo de las pequeñas y medianas empresas impulsando para ello políticas de alcance general a través de la creación de nuevos instrumentos de apoyo y la consolidación de los ya existentes.

### Sección II Definición de PYMES

<a id="2"></a>
Artículo 2°: Encomiéndase a la autoridad de aplicación definir las características de las empresas que serán consideradas micro, pequeñas y medianas empresas, pudiendo contemplar, cuando así se justificare, las especificidades propias de los distintos sectores y regiones del país y con base en alguno, algunos o todos los siguientes atributos de las mismas o sus equivalentes, personal ocupado, valor de las ventas y valor de los activos aplicados al proceso productivo, ello sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 83 de la presente ley.

La autoridad de aplicación revisará anualmente la definición de micro, pequeña y mediana empresa a fin de actualizar los parámetros y especificidades contempladas en la definición adoptada.

La autoridad de aplicación establecerá las limitaciones aplicables a las empresas que controlen, estén controladas y/o se encuentren vinculadas a otra/s o grupo/s económicos nacionales o extranjeros, para ser micro, pequeñas y medianas empresas.

Los beneficios vigentes para las micro, pequeñas y medianas empresas serán extensivos a las formas asociativas conformadas exclusivamente por ellas.

Los organismos detallados en el artículo 8° de la ley 24.156 tendrán por acreditada la condición de micro, pequeña y mediana empresa con la constancia que, de corresponder, emitirá la autoridad de aplicación por los medios que a esos efectos establezca.

### Sección III Instrumentos

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Institúyese un régimen de bonificación de tasas de interés para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, tendiente a disminuir el costo del crédito. El monto de dicha bonificación será establecido en la respectiva reglamentación.

Se favorecerá con una bonificación especial a las MiPyMES nuevas o en funcionamiento localizadas en los ámbitos geográficos que reúnan alguna de las siguientes características:

a) Regiones en las que se registren tasas de desempleo superiores a la media nacional;

b) Las provincias del norte argentino comprendidas dentro del Plan Belgrano;

c) Regiones en las que se registren niveles de Producto Bruto Geográfico (PBG) por debajo de la media nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La bonificación a la que se refiere el artículo anterior, será solventada por el Estado nacional y estará especialmente destinada a:

a) Créditos para la adquisición de bienes  de capital propios de la actividad de la empresa;

b) Créditos  para  la  constitución de capital  de  trabajo;  c) Créditos para la reconversión  y  aumento  de  la  productividad debiendo además  contemplar  amplios plazos de amortización,  tasas comparables a las más bajas de  plaza  y períodos de gracia según el retorno de la inversión previsto;

d) Créditos para la actualización y modernización  tecnológica,  de procedimientos administrativos, gerenciales organizativos y comerciales y contratación de servicios de consultoría, etcétera;

e) Créditos para  financiar y prefinanciar las exportaciones de los bienes producidos por las PYMES.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La bonificación a que se refiere los artículos 3 y 4 y el  fondo a  que  se  refiere el artículo 6 se atenderá con los créditos que anualmente se establezcan  en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- A los efectos de cumplimentar lo dispuesto en los artículos 13, 15  y  16  de  la  presente  ley, el Estado nacional a través de la autoridad de aplicación creará  un  fondo  de  garantía cuyo  objeto específico  será facilitar el acceso al crédito a  las empresas comprendidas en los programas  a  los  que se refieren los citados artículos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Banco de la Nación Argentina y el Banco de Inversión y Comercio Exterior instrumentarán  líneas especiales para la financiación de las pequeñas y medianas empresas.    Para tal fin, recurrirán especialmente a la utilización de fondos provenientes de  instituciones multilaterales de crédito o de otras fuentes de origen externo.

En ningún caso las  condiciones  de  estos créditos podrán resultar menos ventajosas para las pequeñas y medianas  empresas  que las que rijan  para los que con igual destino, se detallan en el artículo  4 de la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El Poder Ejecutivo Nacional estimulará a través de los diversos medios  a  su  alcance  la  constitución  en el ámbito privado  de  sociedades conocidas  como  calificadoras  de  riesgo, especializadas  en  evaluar  el desempeño,  la  solidez y el riesgo crediticio  de  las pequeñas y medianas empresas con  el  objeto  de facilitar su operatoria financiera y comercial.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Con el fin de facilitar el acceso de las pequeñas y medianas empresas  a  la  utilización de los múltiples recursos que ofrece el mercado de capitales tales como la emisión de obligaciones negociables, el  Poder Ejecutivo Nacional, a través de los  organismos  pertinentes  dictará  las normas   que  resulten necesarias para agilizar y simplificar ese acceso y las conducentes a  disminuir  en  todo  lo  posible  los  costos implícitos en esas operatorias.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los bancos oficiales pondrán en juego todos los mecanismos a su alcance  para  potenciar la capacidad del mercado de capitales de concurrir en apoyo  de las pequeñas y medianas empresas con  instrumentos financieros genuinos,  transparentes  y  eficaces; entre otros, la emisión de Cédulas Hipotecarias.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Déjase establecido que los fondos provenientes de la liquidación de la Corporación para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa (COPYME), originados  en  las  disposiciones de los artículos  2  de  la  ley  21.542  y 11  de  la  ley 23.020,  serán destinados  durante  el  año  fiscal 1995 a atender los  gastos  que demanden la implementación de los  nuevos instrumentos  creados  en virtud  de  la  presente  o  la ampliación  de  los ya existentes.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Créase un Sistema de Información MIPyME que operará con base en las agencias regionales, que se crearán de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 13 del presente.

El sistema de información MIPyME tendrá por objetivo la recolección y difusión de información comercial, técnica y legal que se juzgue para la micro, pequeña y mediana empresa. Las instituciones públicas y privadas que adhieran a la red de agencias regionales según lo dispuesto en el artículo 13 de la presente ley, se comprometerán a contribuir al sistema de información MIPyME proporcionando los datos locales y regionales para la red.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- El Ministerio de Producción organizará una Red de Agencias de Desarrollo Productivo que tendrá por objeto brindar asistencia al sector empresarial en todo el territorio nacional y coordinar acciones tendientes al fortalecimiento del entramado institucional con el objetivo de alcanzar un desarrollo sustentable y acorde a las características de cada región.

En la organización de la Red de Agencias de Desarrollo Productivo, el Ministerio de Producción privilegiará y priorizará la articulación e integración a la red de aquellas agencias dependientes de los gobiernos provinciales, municipales y centros empresariales ya existentes en las provincias.

Todas las instituciones que suscriban los convenios respectivos deberán garantizar que las agencias de la red cumplan con los requisitos que oportunamente dispondrá la autoridad de aplicación con el fin de garantizar un nivel de homogeneidad en la prestación de servicios de todas las instituciones que integran la red.

Las agencias que conforman la red podrán funcionar como ventanilla de acceso a todos los instrumentos y programas actuales y futuros de que disponga el Ministerio de Producción para asistir al sector empresarial, así como también todos aquellos de otras áreas del Estado nacional destinados al sector que el mencionado Ministerio acuerde incorporar.

Las agencias promoverán la articulación de los actores públicos y privados que se relacionan con el desarrollo productivo y entenderán, a nivel de diagnóstico y formulación de propuestas, en todos los aspectos vinculados al desarrollo regional.

La Red de Agencias de Desarrollo Productivo organizada por el Ministerio de Producción buscará fomentar la articulación, colaboración y cooperación institucional, la asociación entre el sector público y el privado y el cofinanciamiento de actividades entre el Estado nacional, las provincias, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y los municipios.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Con idéntico propósito encomiéndase al Poder Ejecutivo Nacional a movilizar, racionalizar y fortalecer  tanto los cursos  de acción como los recursos de los Institutos Nacionales  de Tecnología  Agropecuaria (INTA) de Tecnología Industrial (INTI) y de Tecnología Minera  (INTEMIN) y de los restantes centros e institutos de investigación y de  capacitación  y formación de recursos humanos bajo su dependencia, cuyas actividades guarden relación con el accionar de las PYMES.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Consolidar y extender los polos productivos en el interior  del país para facilitar la convergencia de esfuerzos entre instituciones  públicas,  privadas  y empresas, de manera de mejorar la competitividad de las PYMES ubicadas  en las economías regionales y  sus  posibilidades  de  inserción  en el mercado  internacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El Estado Nacional priorizará la profundización, ampliación y difusión  del  Programa de Desarrollo de Proveedores de manera  de tender a optimizar  la  vinculación  entre  las  empresas PYMES proveedoras y las grandes empresas.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El Estado Nacional tomará los recaudos necesarios para que el Programa al que se refiere el artículo anterior incorpore paulatinamente a sus propios proveedores PYMES.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Encomiéndase al Poder Ejecutivo Nacional diseñar y poner  en práctica  medidas  que incentiven y contribuyan a que las pequeñas  y medianas empresas produzcan  dentro  de  los  más  altos estándares internacionales de calidad.

Entre otras,  propiciará  su  incorporación  progresiva  al Sistema Nacional de Certificación  de  Calidad  estableciendo, por la  vía reglamentaria, plazos adecuados pero ciertos  para  la incorporación de  sus  proveedores PYMES  al mismo  y a su vez invitando  a  los estados provinciales a adoptar medidas similares.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La autoridad de aplicación promoverá la formación de Consorcios de  empresas PYMES con particular énfasis en aquellos vinculados con la exportación,  de forma tal de orientarlos hacia el aprovechamiento de las ventajas de  localización adecuada, economías de escala, masa crítica de oferta, etcétera,  que caracteriza a este tipo de asociaciones.

La erogación que demande el cumplimiento del presente  artículo  se atenderá con  los  créditos  que  anualmente  se  establezcan en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Se establecerán, a través de los organismos competentes políticas específicas de apoyo a la internacionalización comercial de las PYMES, con particular acento en su proceso de inserción en los mercados de la región.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Se diseñarán  y desarrollarán instrumentos que induzcan y faciliten el proceso de especialización  de  las empresas pequeñas  y medianas, de forma tal de incrementar su competitividad y, en consecuencia,  su  acceso a los mercados externos a partir del Mercosur.  Se  deberán privilegiar aquellas herramientas  que potencien  la  proyección exportadora  de  las PYMES, esto es  el diseño, la calidad y la promoción del producto, la financiación  de las exportaciones, etcétera.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El Poder  Ejecutivo  Nacional,  a  través  del Ministerio  de Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos,  con  el concurso    de  las  áreas  de  gobierno  que  resulten  pertinentes desarrollará  un  Programa  Nacional de Capacitación de los cuadros empresarios y gerenciales de las pequeñas  y medianas empresas.

El mismo tendrá como principales objetivos  mejorar la capacidad de gerenciamiento y el conocimiento de los mercados,  inducir conductas que den adecuadas respuestas frente a la constante evolución  de los mismos  y estimulen un crecimiento sostenido de la productividad  de las PYMES.

Con el objeto  de  adecuar  los contenidos de la capacitación a las necesidades concretas de los empresarios  PYMES  se  estimulará  la participación    y  el asesoramiento  de  las  entidades  gremiales empresarias en el  citado Programa  Nacional  de Capacitación.

El Programa  Nacional  de  Capacitación se desarrollará  en  forma descentralizada  a  través  de convenios  con  las  provincias,  las municipalidades y las universidades.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El Estado Nacional continuará instrumentando y desarrollando herramientas crediticias y de capacitación específicamente destinadas a las microempresas.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Arbitrar los medios que promuevan la reconversión de las PYMES en consonancia con la preservación del medio ambiente y  los  estándares internacionales   que  rijan  en  la  materia, estimulando la utilización de tecnologías  limpias  compatibles  con un desarrollo sostenible.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- La autoridad de aplicación queda facultada para entender y proponer toda modificación a procedimientos administrativos previstos  en cualquier norma legal, siempre que por ese  medio  se logren para la  Pyme efectivas  reducciones  de  los tiempos y costos de gestión.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Facúltase a la autoridad de aplicación para fijar políticas  y dictar  normas  de  lealtad  comercial y defensa de la competencia con aplicación específica a las  relaciones de las PYMES con las grandes empresas sean éstas sus clientes  o proveedores, las que  deberán  prever  la intervención  del organismo competente  en casos de atraso injustificado o descuentos  indebidos  en  pagos, ya fuere    por  provisión  de bienes  o contratación  de  servicios.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La autoridad de aplicación creará un Registro de Empresas MiPyMES que tendrá las finalidades que se establecen a continuación: a) Contar con información actualizada sobre la composición y características de los diversos sectores Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, que permita el diseño de políticas e instrumentos adecuados para el apoyo de estas empresas;

b) Recabar, registrar, digitalizar y resguardar la información y documentación de empresas que deseen o necesiten acreditar, frente a la autoridad de aplicación o cualquier otra entidad pública o privada, la condición de Micro, Pequeña o Mediana Empresa conforme las pautas establecidas por la autoridad de aplicación;

c) Emitir certificados de acreditación de la condición de micro, pequeña o mediana empresa, a pedido de la empresa, de autoridades nacionales, provinciales y municipales.

Con el objeto de simplificar la operación y desarrollo de las micro, pequeñas y medianas empresas, la autoridad de aplicación tendrá las facultades de modificar y ampliar las finalidades del Registro de Empresas Mipymes, como así también de articular acciones con cualquier otro organismo o autoridad, tanto nacional, provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires como municipal, que resulten pertinentes para dar cumplimiento con las finalidades del registro.

Los citados organismos y autoridades deberán brindar al registro la información y documentación que la autoridad de aplicación le requiera, garantizando la seguridad en el tratamiento de dicha información.

Asimismo, la autoridad de aplicación tendrá la facultad de establecer las condiciones y limitaciones en que la información y documentación incluidas en el Registro de Empresas Mipymes, podrá ser consultada y utilizada por los organismos del sector público nacional, comprendidos en el artículo 8° de la ley 24.156 y sus modificatorias, provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y municipal, como así también instituciones privadas, entre otros, garantizando la seguridad en el tratamiento de dicha información.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- El Poder Ejecutivo Nacional elevará todos los años al Honorable  Congreso  de  la  Nación en la ley de Presupuesto, una propuesta donde se prevea un porcentaje  mínimo  de  las compras del Estado nacional, las que, siempre y cuando exista oferta  adecuada habrán  de  ser  contratadas con  pequeñas  y  medianas  empresas.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Al  solo efecto de atender a lo dispuesto en el artículo 11 de la presente ley, transfiérense los fondos provenientes de la liquidación de la Corporación para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa (COPYME) ley  21.542 y 23.020, a la autoridad de aplicación de la presente ley.

### Sección IV Autoridad de aplicación

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  establecerá  la autoridad de  aplicación  correspondiente  al presente título.

Invítase  a los Gobiernos Provinciales y Municipales  a  adherir  a las disposiciones del presente capítulo.

### Sección V De forma

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Derógase la ley 23.020/82 y toda otra ley y/o norma en lo que se oponga a la presente.

## TITULO II SOCIEDADES DE GARANTIA RECIPROCA

### Sección I De las características y constitución

#### CARACTERIZACION

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Créanse las Sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.) con el objeto de facilitar a las PYMES el acceso al crédito.

Las Sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.) se regirán por las disposiciones del presente título y supletoriamente la Ley de Sociedades en particular las normas relativas a las Sociedades Anónimas.

#### OBJETO

<a id="33"></a>
Artículo 33: Objeto. El objeto social principal de las sociedades de garantía recíproca será el otorgamiento de garantías a sus socios partícipes mediante la celebración de contratos regulados en la presente ley.

Además, podrán otorgar garantías a terceros.

Podrán asimismo brindar asesoramiento técnico, económico y financiero a sus socios en forma directa o a través de terceros contratados a tal fin.

#### LIMITE OPERATIVO

<a id="34"></a>
Artículo 34: Límite operativo. Las Sociedades de Garantías Recíprocas (SGR) no podrán asignar a un mismo socio partícipe, o a terceros, garantías superiores al cinco por ciento (5%) del valor total del fondo de riesgo de cada SGR.

Tampoco podrán las SGR asignar a obligaciones con el mismo acreedor más del veinticinco por ciento (25 %) del valor total del fondo de riesgo. En la condición de acreedor deberán incluirse las empresas controladas, vinculadas y las personas humanas y/o jurídicas que integren el mismo grupo económico de acuerdo con los criterios que establezca la reglamentación.

Quedan excluidas del límite operativo las garantías correspondientes a créditos otorgados por entidades bancarias y las garantías otorgadas a organismos públicos centralizados o descentralizados dependientes de los gobiernos nacionales, provinciales, municipales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que no desarrollen actividades comerciales, industriales o financieras.

La autoridad de aplicación podrá autorizar mayores límites operativos con carácter general en virtud del desarrollo del sistema. Asimismo, podrá exceptuar de los límites operativos a casos particulares, con carácter excepcional y por decisión fundada, siempre que se presenten algunas de las siguientes circunstancias:

a) Respecto del límite aplicable a los acreedores: cuando los mismos resulten organismos públicos estatales, centralizados y descentralizados nacionales, provinciales o municipales que desarrollen actividades comerciales, industriales y financieras, entidades financieras reguladas por el Banco Central de la República Argentina y/o agencias internacionales de crédito.

En estos casos deberá acreditarse que las condiciones de financiamiento, en el costo y/o en el plazo, representan un beneficio real para las Mipymes;

b) Respecto del límite aplicable al socio partícipe: cuando la Sociedad de Garantía Recíproca tenga garantías vigentes como mínimo al treinta por ciento (30%) de sus socios partícipes, podrá autorizarse una garantía de hasta un quince por ciento (15%) del valor total del fondo de riesgo por cada sociedad de garantía recíproca siempre que dicho monto no supere las ventas del último semestre calendario del solicitante.

#### OPERACIONES PROHIBIDAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Las Sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.) no podrán conceder directamente ninguna clase de créditos a sus socios ni a terceros ni realizar actividades distintas a las de su objeto social.

#### DENOMINACION

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- La denominación social deberá contener la indicación "Sociedades de Garantía Recíproca", su abreviatura o las siglas S.G.R.

#### TIPOS DE SOCIOS

<a id="37"></a>
*ARTICULO 37.- La Sociedad de Garantía Recíproca estará constituida por socios partícipes y socios protectores.

Serán socios partícipes únicamente las pequeñas y medianas empresas, sean éstas personas físicas o jurídicas, que reúnan las condiciones generales que determine la autoridad de aplicación  y suscriban acciones.

A los efectos de su constitución toda sociedad de garantía recíproca deberá contar con un mínimo de socios partícipes que fijará la autoridad de aplicación en función de la región donde se radique o el sector económico que la conforme.

Serán socios protectores todas aquellas personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras, que realicen aportes al capital social y al fondo de riesgo. La sociedad no podrá celebrar contratos de garantía recíproca con los socios protectores.

Es incompatible la condición de socio protector con la de socio partícipe.

#### DERECHOS DE LOS SOCIOS PARTICIPES

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Los socios partícipes tendrán los siguientes derechos además de los que les corresponde según la ley 19.550 y sus modificaciones.

1. Recibir  los  servicios determinados en su objeto social cuando se cumplieren las condiciones exigidas para ello.

2. Solicitar el reembolso  de  las  acciones en las condiciones que se establece en el artículo 47.

#### DERECHOS DE LOS SOCIOS PROTECTORES

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.-  Los socios protectores tendrán los derechos que les corresponden  según    la  ley  19.550  y  sus  modificaciones.

#### EXCLUSION DE SOCIOS

<a id="40"></a>
*ARTICULO 40.- El socio excluido sólo podrá exigir el reembolso de las acciones conforme al procedimiento y con las limitaciones establecidas en el artículo 47. Los socios protectores no podrán ser excluidos.

#### DE LA CONSTITUCION

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Las Sociedades de Garantía Reciproca (S.G.R.) se constituirán por  acto único mediante instrumento público que deberá contener, además de  los requisitos exigidos por la ley 19.550 y sus modificatorias, los siguientes:

1. Clave  única  de  identificación    tributaria  de  los  socios partícipes y protectores fundadores.

2. Delimitación de la actividad o actividades  económicas  y ámbito geográfico que  sirva  para la determinación de quienes pueden  ser socios partícipes en la sociedad.

3. Criterios a seguir para  la admisión de nuevos socios partícipes y protectores y las condiciones  a  contemplar  para  la  emisión de nuevas acciones.

4. Causas  de  exclusión de socios y trámites para su consagración 5. Condiciones  y   procedimientos  para  ejercer  el  derecho  de reembolso  de las acciones  por  parte  de  los  socios  partícipes.

#### AUTORIZACION PARA SU FUNCIONAMIENTO

<a id="42"></a>
*ARTICULO 42.- Las autorizaciones para funcionar a nuevas sociedades así como los aumentos en los montos de los fondos de riesgo de las sociedades ya autorizadas, deberán ajustarse a los procedimientos de aprobación que fija la autoridad de aplicación. La autoridad de aplicación otorgará a cada sociedad de garantía recíproca en formación que lo solicite, una certificación provisoria del cumplimiento de los requisitos que establezca para autorizar su funcionamiento. Previo a la concesión de la autorizacióm efectiva, la sociedad de garantía recíproca deberá haber completado el trámite de inscripción en la Inspección General de Justicia, Registro Público de Comercio o autoridad local competente.

#### REVOCACION DE LA AUTORIZACION PARA SU FUNCIONAMIENTO

<a id="43"></a>
*ARTICULO 43.- El incumplimiento por parte de las personas humanas y jurídicas de cualquier naturaleza de las disposiciones del título II de la presente ley y su reglamentación dará lugar a la aplicación, en forma conjunta o individual, de las siguientes sanciones, sin perjuicio de las demás previstas en la presente norma, de la ley 19.550 (t.o. 1984) y sus modificaciones, en virtud de lo dispuesto por el    artículo 32 de la presente ley y las que pudieran corresponder por aplicación de la legislación penal:

a) Desestimación de garantías del cómputo de los grados de utilización que se requiere para acceder a la desgravación impositiva prevista en el artículo 79 de la ley 24.467 y su modificatoria;

b) Apercibimiento;

c) Apercibimiento, con obligación de publicar la parte dispositiva de la resolución en el Boletín Oficial de la República Argentina y en los portales de la autoridad de aplicación, y hasta en dos (2) diarios de circulación nacional a costa del sujeto punido;

d) Multas aplicables a la Sociedad de Garantía Recíproca (SGR) y/o, según si fuera imputable un incumplimiento específico, a los integrantes de los órganos sociales de la misma. Las multas podrán establecerse entre un monto de pesos cinco mil ($ 5.000) a pesos veinte millones ($ 20.000.000). El Poder Ejecutivo nacional podrá modificar dichos topes mínimos y máximos cada dos (2) años;

e) Expulsión del socio protector o partícipe incumplidor, como así también, la prohibición de incorporarse, en forma permanente o transitoria, al sistema por otra Sociedad de Garantía Recíproca (SGR);

f) Inhabilitación, temporaria o permanente, para desempeñarse como directores, administradores, miembros de los consejos de vigilancia, síndicos, liquidadores, gerentes, auditores, socios o accionistas de las entidades comprendidas en el Título II de la ley 24.467 y su modificatoria;

g) Inhabilitación transitoria para operar como Sociedad de Garantía Recíproca (SGR);

h) Revocación de la autorización para funcionar como tal.

Las consecuencias jurídicas contenidas en el presente artículo podrán ser aplicadas de manera total o parcial. A los fines de la fijación de las sanciones antes referidas la autoridad de aplicación deberá tener especialmente en cuenta: la magnitud, de la infracción; los beneficios generados o los perjuicios ocasionados por el infractor; el volumen operativo y el fondo de riesgo del infractor; la actuación individual de los miembros de los órganos de administración y fiscalización. En el caso de las personas jurídicas responderán solidariamente los directores, administradores, síndicos o miembros del consejo de vigilancia y, en su caso, gerentes e integrantes del consejo de calificación, respecto de quienes se haya determinado responsabilidad individual en la comisión de las conductas sancionadas.

La autoridad de aplicación determinará el procedimiento correspondiente a los efectos de la aplicación de las sanciones previstas en el presente artículo, garantizando el ejercicio del derecho de defensa.

Contra la resolución que disponga la imposición de sanciones podrá recurso de revocatoria ante la autoridad de aplicación, con apelación en subsidio por ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial. Ambos recursos tendrán efectos suspensivos.

#### MODIFICACION DE LOS ESTATUTOS

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Será nula toda modificación a los estatutos de la sociedad que no cumpla con los siguientes requisitos:  1. Que el consejo de administración o los socios que realizan la propuesta formulen un informe por escrito justificando la necesidad de modificación de los estatutos.

2. En la convocatoria a asamblea general, deberá detallarse claramente la modificación que se propone.

3. En la misma convocatoria se hará constar el derecho que corresponde a los socios de examinar en el domicilio legal  el texto integro  de  la  reforma propuesta  y  su  justificación,  pudiendo suplirse  por la entrega o envío gratuito de dichos documentos,  con acuse de recibo.

4. Se requerirá la aprobación de la propuesta de modificación por parte de la autoridad de aplicación.

5. Otorgada la autorización y aprobada en asamblea general, se procederá a la inscripción del mismo.

### Sección II Del capital social, fondo de riesgo y beneficios

#### CAPITAL SOCIAL

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- El capital social de las sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.) estará integrado por los aportes de los socios y representado por acciones ordinarias  nominativas  de  igual valor y número de votos. El estatuto social podrá prever que las acciones sean registrales.

El capital social mínimo será fijado por vía reglamentaria. El capital social podrá variar sin  requerir modificación del estatuto, entre dicha cifra y un máximo que  represente  el  quintuplo  de  la misma.

La participación de los socios protectores no podrá exceder del cincuenta por ciento (50%) del capital social y la de cada socio partícipe no podrá superar el cinco por ciento (5%) del mismo.

#### FONDO DE RIESGO

<a id="46"></a>
*ARTICULO 46.- La Sociedad de Garantía Recíproca deberá constituir un fondo de riesgo que integrará su patrimonio.

Dicho fondo de riesgo estará constituido por:

1. Las asignaciones de los resultados de la sociedad aprobados por la Asamblea general.

2. Las donaciones, subvenciones u otras aportaciones que recibiere.

3.  Los recuperos de las sumas que hubiese pagado la sociedad en el cumplimiento  del contrato de garantía asumido a favor de sus socios 4. El  valor  de   las  acciones  no  reembolsadas  a  los  socios excluidos.

5. El rendimiento financiero  que  provenga  de  la  inversión  del propio fondo  en  las  colocaciones  en que fuera constituido.

6. El aporte de los socios protectores.

El Fondo de de Riesgo podrá asumir la forma jurídica de un fondo fiduciario en los términos de la ley 24.441, independiente del patrimonio societario de la Sociedad de Garantía recíproca. Esta podrá recibir aportes por parte de socios protectores que no sean entidades financieras con afectación específica a las garantías que dichos socios determinen, para lo cual deberá celebrar contratos de fideicomiso independientes del fondo de riesgo general. La reglamentación de la presente ley determinará los requisitos que deberán reunir tales aportes y el coeficiente de expansión que podrán tener en el otorgamiento de garantías. La deducción impositiva en el impuesto a las garantías correspondientes a estos aportes será equivalente a dos tercios (2/3) de la que correspondiere por aplicación del artículo 79 de la presente ley, con los mismos, plazos, condiciones y requisitos establecidos en dicho artículo.

#### DERECHO AL REEMBOLSO DE LAS ACCIONES

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47.- Todo socio partícipe podrá exigir el reembolso de sus acciones ante  el  consejo  de  administración siempre y cuando haya cancelado totalmente los contratos  de  garantía  recíproca que hubiera celebrado, y en tanto dicho reembolso no implique  reducción del  capital  social  mínimo y respete lo establecido en el artículo 37. Tampoco procederá cuando  la Sociedad  de  Garantía  Recíproca estuviera   en  trámite  de fusión, escisión  o disolución.  Para ello tendrá  que solicitarlo con una antelación mínima de tres (3) meses salvo que  los  estatutos contemplen un plazo mayor que no podrá superar el de un (1)  año.  El  monto  a  reembolsar  no podrá exceder  del valor de las acciones integradas. No deberán computarse a los efectos  de  la  determinación del  mismo, las reservas de la sociedad  sobre  las  que los socios no tienen derecho  alguno.  El socio  reembolsado responderá  hasta  dicho  monto  por las  deudas contraídas  por  la  sociedad  con anterioridad a la fecha en que se produjo  el reintegro por un plazo  de  cinco  (5)  años  cuando  el patrimonio  de  la  sociedad  sea  insuficiente  para  afrontar  las mismas.

En caso que el reembolso de capital se alterara la participación relativa de los socios partícipes y protectores la sociedad de garantía recíproca les reembolsará a estos últimos la proporción de capital necesaria para que no se exceda el límite establecido en el último párrafo del artículo 45 de la presente ley.

La reducción del capital social como consecuencia de la exclusión o retiro de un socio partícipe no requerirá del cumplimiento de lo previsto en el artículo 204, primer párrafo de la ley 19.550 y sus modificatorias, y será resuelta por el Consejo de Administración.

#### PRIVILEGIOS

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Las Sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.) tendrán privilegio ante todo otro acreedor  sobre  las  acciones  de sus   socios  en  relación  a  las  obligaciones  derivadas  de  los contratos  de  garantía  recíproca vigentes.  Las  acciones  de los socios  partícipes  no pueden ser objeto de gravámenes reales.

#### CESION DE LAS ACCIONES

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- Para la cesión de las acciones a terceros no se requerirá la autorización del Consejo de Administración y éste la concederá cuando los cesionarios acrediten reunir los requisitos establecidos en los estatutos y asuman las obligaciones que el cedente mantenga con la Sociedad de Garantía Recíproca. Si el cesionario fuera socio automáticamente asumirá las obligaciones del cedente.

#### APORTE DE CAPITAL

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Los aportes deberán ser integrados en efectivo, como mínimo en un cincuenta  por  ciento  (50%)  al  momento  de  la suscripción. El remanente deberá ser integrado, también en efectivo en el plazo máximo  de un (1)  año  a  contar  de  esa  fecha.  La integración  total  será condición necesaria  para  que  el  socio partícipe pueda contratar garantías recíprocas.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- El capital fijado por los estatutos podrá ser aumentado por decisión de la asamblea general ordinaria hasta el quíntuplo de dicho monto. Cuando el incremento del capital social esté originado por   la la capitalización de utilidades, las acciones generadas por dicho incremento  se distribuirán entre los socios  en  proporción  a  sus respectivas tenencias.

En caso de tratarse  de  emisión  de nuevas acciones la integración de  los aportes  se  realizará conforme  a  lo  establecido  en  el artículo 50.

Todo  aumento  de  capital  que  exceda  el  quíntuplo  del  fijado estatutariamente deberá  contar con la aprobación de los dos tercios de los votos totales de la  asamblea  general  extraordinaria.

#### REDUCCION DEL CAPITAL POR PERDIDAS

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- Los socios deberán compensar con nuevos aportes, según las modalidades y condiciones estipuladas en el artículo 50 de esta ley, cualquier pérdida que afecte el monto del capital fijado estatutariamente o que  exceda del treinta y cinco por ciento (35%) de las ampliaciones posteriores El Consejo de Administración con cargo a dar cuenta a la Asamblea más próxima, podrá hacer uso efectivo de cualquier recurso económico que integre el patrimonio con la finalidad de reintegrar el capital de la sociedad y preservar la continuidad jurídica de la misma.

#### DISTRIBUCION DE LOS BENEFICIOS

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Serán  considerados beneficios a distribuir las utilidades líquidas y realizadas  obtenidas  por  la  Sociedad en el desarrollo  de  la actividad  que  hace  a  su objeto social.  Dichos  beneficios serán distribuidos de la siguiente  forma:  1. A reserva  legal: cinco por ciento (5%) anual hasta completar el veinte por ciento (20%) del capital social.

2. El resto tendrá el siguiente tratamiento.

a) La parte correspondiente  a  los  socios  protectores  podrá ser abonada  en efectivo,  como  retribución  al capital aportado.

b)  La parte correspondiente a los socios partícipes  se  destinará al fondo de riesgo  en  un  cincuenta  por  ciento (50%), pudiendo repartirse  el resto entre  la  totalidad de dichos  socios.  En  todos  los  casos  en  que  proceda   la  distribución  de  los beneficios en efectivo a que se refiere este  artículo,  tanto  los socios protectores como  los  socios partícipes deberán, para tener derecho  a  percibirlo, haber integrado  la  totalidad  del  capital social suscripto  y no encontrarse por ningún motivo, en mora con la sociedad.

### Sección III De los órganos sociales

#### ORGANOS SOCIALES

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Los órganos sociales de las Sociedades de Garantía Recíproca (S.G.R.), serán la asamblea general el consejo de administración y la sindicatura, y tendrán las atribuciones que establece la ley 19.550 para los órganos equivalentes de las sociedades anónimas salvo en lo que resulte modificado por esta ley.

#### DE LA ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- La asamblea general ordinaria estará integrada por todos  los socios de la Sociedad de Garantía Recíproca y se reunirá por lo menos una (1) vez al año o cuando dentro de los términos que disponga la presente  ley,  sea convocada  por  el  Consejo  de Administración.

Serán de su competencia los siguientes asuntos:

1. Fijar  la  política  de  inversión de los fondos sociales.

2. Aprobar  el  costo  de  las  garantías,  el  mínimo  de  contra garantías que  la S.G.R. habrá de requerir  al  socio  partícipe  y fijar el límite máximo  de  las  eventuales bonificaciones que podrá conceder el Consejo de Administración.

#### DE LA ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Serán  de  competencia  de  la asamblea general extraordinaria todas aquellas cuestiones previstas  en la ley 19.550 y  sus modificatorias y que no estuvieran reservadas a  la  asamblea general ordinaria.

#### CONVOCATORIA DE LAS ASAMBLEAS GENERALES

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- La asamblea general ordinaria deberá ser convocada por el consejo de administración mediante anuncio publicado durante cinco (5) días en el Boletín Oficial y en uno de los diarios de mayor circulación de la zona o provincia en que tenga establecida su sede y domicilio la sociedad, con quince (15) días de anticipación como mínimo, a la fecha fijada para  su celebración. En el anuncio deberá expresarse la fecha de la primera y segunda convocatoria, hora, lugar, orden del día y recaudos especiales exigidos por el estatuto para la concurrencia de los accionistas.

La  asamblea general extraordinaria será convocada por  el  consejo de administración  o  cuando  lo  solicite  un  número de socios que representen como  mínimo  el  diez  por  ciento (10%)  del  capital social.  En  la convocatoria,  deberá expresarse  la  fecha  de  la primera y segunda convocatoria, hora,  lugar  de  reunión y el orden del día en el que deberán incluirse los asuntos solicitados  por los socios  convocantes  y  los recaudos especiales  exigidos  por  el estatuto  para  la  concurrencia de los accionistas. La convocatoria será publicada como mínimo  con  una antelación de TREINTA (30) días y durante CINCO (5) días en el Boletín  Oficial  y  en  uno de  los diarios  de mayor circulación de la zona o provincia en la que tenga establecida su sede y domicilio la sociedad.

#### QUORUM Y MAYORIA

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Tratándose  de  la  primera  convocatoria,  las asambleas generales  quedarán  constituidas con la presencia de más del cincuenta y uno por ciento (51%)  del  total  de los votos de la sociedad  debiendo  incluir dicho porcentaje como mínimo  un  veinte por ciento (20%) de los  votos  que los socios partícipes tienen en la  sociedad. En la segunda convocatoria,  las asambleas  generales serán  válidas  con  la presencia de por lo menos treinta por ciento (30%) de la totalidad  de los votos de la sociedad, debiendo incluir dicho porcentaje como mínimo  un  quince  por  ciento  (15%)  de los votos  que  los  socios  partícipes  tienen  en  la  sociedad.  Para  decisión por asamblea de temas que involucren la modificación de los estatutos,  la  elección  del  consejo  de administración, la fusión,  escisión o  disolución  de  la sociedad se  requerirá  una mayoría  del  sesenta  por ciento  (60%)  de  los  votos  sobre  la totalidad  del  capital  social, debiendo incluir  dicho  porcentaje como mínimo un treinta por  ciento  (30%), de  los  votos  que  los socios partícipes tienen en la Sociedad.

Para  el  resto de las decisiones se requerirá la mayoría simple de los votos presentes,  salvo que los estatutos requieran otro tipo de mayoría.  En  todos los casos  las  mayorías  deberán  incluir  como mínimo un quince  por  ciento (15%)  de  los  votos  que los socios partícipes tienen en la Sociedad.

#### REPRESENTACION EN LA ASAMBLEA

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Cualquier socio podrá representar a otro de igual tipo en  las asambleas  generales mediante autorización por escrito para cada asamblea. Sin embargo, un mismo socio no podrá representar a más de diez  (10)  socios  ni ostentar  un  número de votos superior al diez por ciento (10%) del total.

#### NULIDAD DE VOTO

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Será considerado nulo aquel voto emitido por un socio  cuando  el asunto  tratado  involucre  una  decisión  que  se refiera a la posibilidad  de  que  la  Sociedad pueda hacer valer un derecho  en  contra  de  él  o existiera  entre  ambos  un  interés contrapuesto  o  en  competencia.  Sin embargo,  su  presencia  será considerada  para  el  cálculo del quórum  y  de la  mayoría.

#### CONSEJO DE ADMINISTRACION

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61.- El consejo de administración tendrá por función principal la administración y representación de la sociedad y estará integrado por tres (3) personas de las cuales unas (1) representará a los socios partícipes y una (1) representará a los socios protectores.

#### COMPETENCIA DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Será  competencia del consejo de administración decidir sobre los siguientes asuntos:

1.  El  reembolso  de  las  acciones   existentes  manteniendo  los requisitos mínimos de solvencia.

2. Cuando las Sociedades de Garantía Recíproca  (SGR)  se  hubiesen visto obligadas  a  pagar en virtud de la garantía otorgada a favor de un socio por incumplimiento de éste, el consejo de administración dispondrá  la  exclusión del  socio.  También  podrá proceder   de  la  misma  forma  cuando  no  se haya  realizado  la integración  del  capital  de  acuerdo  con  lo establecido en  la presente ley y los estatutos sociales.

3.  Decidir  sobre  la  admisión  de  nuevos  socios  conforme a lo establecido  en  los  estatutos de la sociedad ad referendum  de  la asamblea ordinaria.

4. Nombrar sus gerentes.

5. Fijar las normas con  las  que se regulará el funcionamiento del consejo de administración y realizar  todos  los  actos  necesarios para el logro del objeto social.

6. Proponer  a  la  asamblea general ordinaria la cuantía máxima de garantías a otorgar durante el ejercicio.

7.  Proponer a la asamblea  el  costo  que  los  socios  partícipes deberán oblar  para  acceder  al  otorgamiento  de  garantías.

8.  Otorgar  o  denegar  garantías y/o bonificaciones a los  socios partícipes estableciendo en  cada  caso  las  condiciones especiales que  tendrá que cumplir el socio para obtener la  garantía  y  fijar las normas  y procedimientos  aplicables para las contragarantías a que se refiere el artículo 71.

9. Determinar las inversiones a  realizar  con  el patrimonio de la sociedad en  el marco de las pautas fijadas por la  asamblea.  10. Autorizar  las  transmisiones  de  las  acciones  conforme a lo establecido en la presente ley.

11.  Someter  a  la aprobación de la asamblea general ordinaria  el balance general y estado  de  resultados y proponer la aplicación de los resultados del ejercicio.

12. Realizar cualesquiera otros  actos  y  acuerdos  que  no  estén expresamente  reservados  a  la asamblea por las disposiciones de la presente ley o los estatutos de la sociedad.

#### SINDICATURA

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- Las Sociedades de Garantía Recíproca tendrán un órgano de fiscalización o sindicatura integrado por tres (3) síndicos designados por la asamblea general ordinaria.

#### REQUISITOS PARA SER SINDICOS

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Para ser síndico se requerirá:

1. Ser abogado, licenciado en economía, licenciado en administración de empresas o contador público con título habilitante.

2. Tener  domicilio  especial  en  la  misma  jurisdicción  de  la Sociedad de Garantía Recíproca (SGR).

#### ATRIBUCIONES Y DEBERES

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Sin perjuicio de lo dispuesto por la ley 19.550 y sus modificatorias,  son  atribuciones  y  deberes de la sindicatura los siguientes:

1. Verificar en igual forma y periodicidad  las  inversiones,  los contratos de garantía  celebrados  y el estado del capital social, las reservas y el fondo de riesgo.

2. Atender  los  requerimientos  y  aclaraciones  que  formule  la autoridad de aplicación  y  el  Banco  Central   de  la  República Argentina.

### Sección IV De la fusión, escisión y disolución

#### FUSION Y ESCISION

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Las Sociedades de Garantía Recíproca (SGR) sólo podrán fusionarse entre  sí o escindirse en dos (2) o más sociedades de la misma naturaleza, previa  aprobación  de  la  asamblea general con  las mayorías previstas en el artículo 58 de la presente  ley  y autorización  de  la autoridad  de  aplicación,  con los requisitos previstos en esta ley para su constitución.

El  canje  de  las acciones de la sociedad o sociedades  originales por las correspondientes  a la o las sociedades nuevas, se realizará sobre el valor patrimonial  neto.  Cuando  de resultas de esta forma de cálculo quedaren pendientes fracciones de acciones no susceptibles  de  ser  canjeadas, se abonará en  efectivo  el  valor correspondiente  salvo  que    existieran contratos  de  garantía recíproca  vigentes  en  cuyo  caso  el pago se realizará  una  vez extinguidos los mismos.

#### DISOLUCION

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- La disolución  de  una  Sociedad  de  Garantía Recíproca  se verificará, además de las causales fijadas por la  ley 19.550 y sus modificatorias, por las siguientes:

1. Por la imposibilidad  de  absorber  pérdidas  que representen el total  del fondo  de  riesgo,  el  total de la reserva legal  y  el cuarenta por ciento (40%) del capital.

2. Por disminución del capital social  a  un  monto menor al mínimo determinado por vía reglamentaria durante un período  mayor  a  tres (3) meses.

3. Por revocación de la autorización acordada por la autoridad de aplicación.

### Sección V Del contrato, la garantía y la contragarantía

#### CONTRATO DE GARANTIA RECIPROCA

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.-  Habrá contrato de garantía recíproca cuando una Sociedad  de Garantía Recíproca  constituida  de  acuerdo  con  las disposiciones de  la presente  ley se obligue accesoriamente por un socio partícipe que integra la misma  y  el  acreedor de éste acepte la obligación accesoria.

El socio partícipe queda obligado frente a la  S.G.R. por los pagos que ésta afronte en cumplimiento de la garantía.

#### OBJETO DE LA OBLIGACION PRINCIPAL

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- El contrato  de  garantía recíproca tendrá por objeto asegurar el cumplimiento de prestaciones  dinerarias  u otras prestaciones  susceptibles de apreciación dineraria asumidas por  el socio partícipe  para  el  desarrollo de  su  actividad económica u objeto social.

Dicho aseguramiento  puede  serlo  por el total de  la  obligación principal o por menor importe.

#### CARACTER DE LA GARANTIA

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Las garantías otorgadas conforme al artículo 68 serán en todos los casos  por una suma fija y determinada, aunque el crédito de la obligación a  la  que  acceda fuera futuro, incierto o indeterminado.  El instrumento del contrato  será  título  ejecutivo por el monto de la obligación  principal,  sus  intereses y gastos, justificado conforme al procedimiento del artículo  793  del  Código de  Comercio  y  hasta el importe  de  la garantía.  La  garantía recíproca es irrevocable.

#### DE LA CONTRAGARANTIA

<a id="71"></a>
Artículo 71: De la contragarantía. Las Sociedades de Garantía Recíproca (SGR) deberán requerir contragarantías por parte de los socios partícipes y de los terceros en respaldo de los contratos de garantías con ellos celebrados.

El tomador del contrato de garantía recíproca deberá ofrecer a la SGR algún tipo de contragarantía en respaldo de su operación.

La SGR podrá exceptuar del requisito de contragarantías a tipos determinados de operaciones con carácter general, así como a operaciones particulares.

#### FORMAS DE CONTRATO

<a id="72"></a>
Artículo 72: Formas de contrato. El contrato de garantía recíproca es consensual. Se celebrará por escrito, pudiendo serlo por instrumento público o privado.

La Autoridad de Aplicación podrá autorizar la celebración de contratos de garantía mediante instrumentos particulares no firmados, en los términos y condiciones que al efecto establezca.

### Sección VI De los efectos del contrato entre la Sociedad de Garantía Recíproca y el acreedor

#### SOLIDARIDAD

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- La Sociedad  de  Garantía Recíproca responderá solidariamente por  el  monto  de las garantías  otorgadas  con  el deudor  principal  que afianza, sin  derecho  a  los  beneficios  de división y excusión de bienes.

### Sección VII De los efectos entre la Sociedad de Garantía Recíproca y los socios

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Efectos entre la Sociedad de Garantía Recíproca y el Socio.  La Sociedad de Garantía Recíproca podrá trabar todo tipo de medidas cautelares contra los bienes del socio partícipe -deudor principal- en los siguientes casos:

a) Cuando fuese intimado al pago;

b) Si vencida la deuda el deudor no la abonara;

c) Si disminuyen el patrimonio  del  deudor, o utilizare sus bienes para afianzar nuevas obligaciones sin consentimiento  de la Sociedad de Garantía Recíproca;

d) Si el deudor principal quisiera ausentarse del país  y no dejare bienes suficientes  y  libres  de  todo gravamen para cancelar  sus obligaciones;

e) Cuando el deudor principal incumpliere  obligaciones societarias respecto de la Sociedad de Garantía Recíproca;

f) Cuando  el  deudor  principal fuera una persona  de  existencia ideal y no diera cumplimiento  a  las  obligaciones  legales para su funcionamiento regular.

#### QUIEBRA DEL SOCIO

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Si el socio quebrase antes de cancelar la deuda garantizada, la Sociedad de Garantía Recíproca tiene derecho de ser admitida  previamente en el  pasivo  de  la  masa  concursada.

#### SUBROGACION DE DERECHOS

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- La Sociedad de Garantía Recíproca que cancela la deuda de sus socios  sólo  se  subrogará en los derechos, acciones y privilegios del acreedor resarcido  en la medida que fuera necesario para el recupero de los importes abonados.

#### REPETICION

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Si la Sociedad de Garantía Recíproca ha afianzado una obligación solidaria  de  varios  socios, podrá repetir de cada uno de ellos el total de lo que hubiese pagado.

### Sección VIII De la extinción del contrato de garantía recíproca

#### EXTINCION DEL CONTRATO DE GARANTIA RECIPROCA

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- El contrato de garantía recíproca se extingue por:

a) La extinción de la obligación principal;

b) Modificación o novación de la obligación principal, sin intervención  y consentimiento de la Sociedad de Garantía Recíproca.

c) Las causas  de  extinción  de  las obligaciones en general y las obligaciones accesorias en particular.

### Sección IX Beneficios impositivos y Banco Central

#### BENEFICIOS IMPOSITIVOS

<a id="79"></a>
*ARTICULO 79.- Los contratos de garantía recíproca instituidos bajo este régimen, gozarán del siguiente tratamiento impositivo:

a) Exención en el impuesto a las ganancias, ley de Impuesto a las a las Ganancias (texto ordenado 1997 y sus modificaciones) por las utilidades que generen;

b) Exención en el impuesto al valor agregado, Ley de Impuesto al al Valor Agregado (texto ordenado 1997 y sus modificaciones, de toda la operatoria que se desarrolle con motivo de los mismos.

Los aportes de capital y  los  aportes  al  fondo  de riesgo de los socios protectores y partícipes, serán deducibles del resultado impositivo para la determinación del impuesto a las ganancias de sus respectivas actividades, en el ejecicio fiscal en el cual se efectivisen, siempre que dichos aportes se mantengan en la sociedad por el plazo mínimo de dos (2) años calendario, contados a partir de la fecha de su efectivización. En caso de que no se cumpla el plazo de permanencia mínimo de los aportes en el fondo de riesgo, deberá reintegrarse al balance impositivo del ejecicio fiscal en que tal hecho ocurra el monto de los aportes que hubieran sido deducidos oportunamente, con más los intereses y/o sanciones que pudiere corresponderle de acuerdo a la ley 11.683 (texto ordenado 1998) y sus modificaciones.

La deducción impositiva a que alude el párrafo anterior operará por el ciento por ciento (100%) del aporte efectuado, no debiendo superar en ningún caso dicho porcentaje. El grado de utilización del fondo de riesgo en el otorgamiento de garantía deberá ser como mínimo del ochenta por ciento (80 %) como promedio en el período de de permanencia de  los aportes. En caso contrario, la deducción se reducirá en un porcentaje equivalente a la diferencia entre la efectuada al momento de efectivizar el aporte y el grado de utilización del fondo de riesgo en el otorgamiento de garantías, verificado al término de los plazos mínimos de permanencia de los aportes en el fondo. Dicha diferencia deberá ser reintegrada al al balance impositivo del impuesto a las ganancias correspondiente al ejercicio fiscal a aquel en que se cumplieron los plazos pertinentes a que alude este artículo, con más los intereses que pudieren corresponder de acuerdo a la ley 11.683 (texto ordenado 1998) y sus modificaciones. A los efectos de obtener la totalidad de la deducción impositiva aludida, podrá computarse hasta un (1) año adicional al plazo mínimo de permanencia para alcanzar el promedio del ochenta por ciento (80%) en el grado de utilización del fondo de riesgo, siempre y cuando el aporte se mantenga durante dicho período adicional. La autoridad de aplicación determinará la fórmula aplicable para el cálculo del grado de utilización del fondo de riesgo en el otorgamiento de garantías.

Todos los beneficios impositivos instituidos por el presente artículo serán extensivos bajo las mismas condiciones a los fondos de garantía provinciales o regionales constituido por los gobiernos respectivos, existentes o que se creen en el futuro.

#### BANCO CENTRAL

<a id="80"></a>
*ARTICULO 80.- En la esfera de su competencia, y en el marco de las disposiciones de la presente ley, el BCRA dispondrá dispondrá las medidas conducentes a promover la aceptación de las garantías concedidas por las sociedades de que trata el presente régimen por parte de las entidades financieras que integran el sistema institucionalizado, otorgándoles a las mismas carácter de garantías preferidas autoliquidables.

Asimismo, el BCRA ejercerá las funciones de superintendencia en lo atinente a vinculaciones de las S.G.R. con los bancos y demás entidades financieras.

### Sección X Autoridad de aplicación

<a id="81"></a>
Artículo 81: La autoridad de aplicación correspondiente al presente título será la que designe el Poder Ejecutivo nacional, que también dictará las normas reglamentarias que fueran necesarias para su cumplimento y para la fiscalización y supervisión de las Sociedades de Garantía Recíproca (SGR) con excepción de lo dispuesto en el artículo 80.

La autoridad de aplicación del Sistema de Sociedades de Garantía Recíproca tendrá, entre otras atribuciones, las siguientes:

a) Definir los criterios de inversión que deberán observar las Sociedades de Garantía Recíproca (SGR) pudiendo establecer inversiones obligatorias, de hasta el veinticinco por ciento (25%) del valor de los fondos de riesgo de cada sociedad, en fondos de garantía públicos que tengan entre sus objetivos el re-afianzamiento de las obligaciones por ellas contraídas;

b) Establecer un aporte solidario a uno o más Fondos de Garantías Públicos, de hasta un monto equivalente al cinco por ciento (5%) de los nuevos aportes o reimposiciones que se realicen al fondo de riesgo de una Sociedad de Garantía Recíproca (SGR). Con el objetivo de otorgar estabilidad al sistema de Sociedades de Garantía Recíproca (SGR), la autoridad de aplicación sólo podrá fijar dicho aporte a favor de Fondos de Garantías Públicos que tengan entre sus objetivos el reafianzamiento de las obligaciones contraídas por las Sociedades de Garantía Recíproca (SGR) y que se encuentren autorizados por la autoridad de aplicación para recibir dichos aportes;

c) Suscribir convenios con Fondos de Garantías Privados a fin de que los mismos se encuentren alcanzados por el régimen de supervisión y control del sistema de Sociedades de Garantía Recíproca (SGR);

d) Aumentar, hasta un máximo de cuatro (4) años el período de permanencia mínimo requerido para que resulte procedente la deducción prevista en el artículo 79 de esta ley. Esto será aplicable a los aportes y reimposiciones efectuados desde la fecha de entrada en vigencia de la presente medida;

e) Elevar el grado de utilización del fondo de riesgo promedio mínimo requerido durante el período de permanencia para que resulte procedente la deducción prevista en el artículo 79, hasta un porcentaje del cuatrocientos por ciento (400%).

Los fondos de garantías públicos nacionales, regionales y/o provinciales podrán constituir fondos de afectación específica en los términos del artículo 46 de la presente, conforme establezca su reglamentación.

### Sección XI Disposiciones finales

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Ley 19.550. Todas aquellas  cuestiones  no consideradas específicamente  en el Título II de la presente ley se regirán  por  la  Ley de  Sociedades    Comerciales  19.550  y  sus modificaciones.

## TITULO III RELACIONES DE TRABAJO

### Sección I Definición de pequeña empresa

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- El contrato de trabajo y las relaciones laborales en la  pequeña empresa  (P.E.) se regularán por el régimen especial de la presente ley.

A los efectos de este Capítulo,  pequeña  empresa  es  aquella  que reúna las dos condiciones siguientes:

a) Su  plantel  no  supere  los  cuarenta  (40) trabajadores.

b) Tengan una facturación anual inferior a la  cantidad  que  para cada actividad  o  sector  fije  la Comisión Especial de Seguimiento del artículo 104 de esta ley.

Para las empresas que a la fecha  de  vigencia de esta ley vinieran funcionando,  el  cómputo  de trabajadores  se  realizará  sobre  el plantel existente al 1 de enero de 1995.

La negociación colectiva de  ámbito  superior  al  de empresa podrá modificar la condición referida al número de trabajadores  definida en el segundo párrafo punto a) de este artículo.

Las pequeñas  empresas  que  superen  alguna  o  ambas  condiciones anteriores podrán permanecer en el régimen especial de esta  ley por un  plazo de tres (3) años, siempre y cuando no dupliquen el plantel o la  facturación  indicados  en el párrafo segundo de este artículo

### Sección II Registro Unico de Personal

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- Las empresas comprendidas en el presente título podrán sustituir los libros  y  registros  exigidos  por  las normas legales   y  convencionales  vigentes  por  un  registro  denominado "Registro Unico de Personal".

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  En el Registro Unico de Personal se asentará la totalidad de  los trabajadores,  cualquiera  sea  su  modalidad  de contratación  y  será  rubricado  por  la  autoridad  administrativa laboral competente.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86.- En el Registro Unico de Personal quedarán unificados  los libros,  registros, planillas y demás elementos  de contralor que se señalan a continuación:

a) El libro especial del artículo  52  del  Régimen  de Contrato de Trabajo (L.C.T., t.o. 1976);

b) La sección especial establecida en el artículo 13,  apartado 1), del decreto 342/92;

c) Los  libros  establecidos  por  la  ley  12.713  y  su  decreto reglamentario  118.755/42  de  trabajadores a domicilio; d) El libro especial del articulo 122 del Régimen  Nacional  de  Trabajo Agrario de la ley 22248;

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- En el Registro Unico de Personal se hará constar el nombre y apellido  o  razón  social del empleador, su domicilio y Número de C.U.I.T., y además se consignarán los siguientes datos:

a) Nombre y apellido del trabajador y su documento de identidad;

b) Número de C.U.I.L.;

c) Domicilio del trabajador;

d) Estado Civil e individualización  de  sus cargas de familia;

f) Tarea a desempeñar;

g) Modalidad de contratación;

h) Lugar de trabajo;

i)  Forma  de determinación de la remuneración  asignada,  monto  y fecha de su pago;

j) Régimen previsional  por  el que haya optado el trabajador y, en su  caso, individualización  de  su  Administradora  de  Fondos  de jubilaciones y Pensiones (A.F.J.P).

k) Toda modificación que se opere respecto de los datos consignados precedentemente y, en su  caso,  la fecha de egreso.

La autoridad de aplicación establecerá un sistema  simplificado  de denuncia individualizada  de personal a los organismos de Seguridad Social.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- El incumplimiento de las obligaciones registrales previstas  en esta  sección o en la ley 20.744 (t.o 1976) podrá ser sancionado hasta con la exclusión  del  régimen de la presente ley, además de las penalidades establecidas en  las  leyes 18.694, 23.771 y 24.013.

La  comprobación  y  el  juzgamiento  de las omisiones  registrales citadas en el apartado anterior se realizará  en  todo el territorio del país conforme el procedimiento establecido en la  ley  18.695  y sus modificatorias.

### SECCION III Modalidades de contratación

<a id="89"></a>
*ARTICULO 89.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR LEY 25013

### SECCION IV Disponibilidad colectiva

<a id="90"></a>
ARTICULO 90.- Los convenios colectivos de trabajo referidos a la pequeña empresa podrán modificar en cualquier sentido las formalidades, requisitos, aviso y oportunidad de goce de la licencia anual ordinaria.

No podrá ser materia de disponibilidad  convencional  lo  dispuesto en  el último  párrafo del artículo 154 del Régimen de Contrato  de Trabajo (L.C.T., texto ordenado 1976).

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- Los convenios colectivos de trabajo referidos a la pequeña empresa  podrán disponer el fraccionamiento de los períodos de pago del sueldo anual  complementario  siempre que no exceden de tres (3) períodos en el año.

<a id="92"></a>
*ARTICULO 92.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25.877).

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- Las resoluciones de la Comisión Nacional de Trabajo Agrario referidas a la pequeña empresa y  decididas  por  la votación  unánime  de  las representaciones que las integran, podrán ejercer iguales disponibilidades  a las  previstas en los artículos 90 y 91 de esta ley con relación a iguales institutos  regulados en el    Régimen  Nacional  de  Trabajo  Agrario  por  la  Ley  22.248.

### SECCION V Movilidad interna

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- El empleador podrá acordar con la representación sindical signataria del convenio colectivo la redefinición de los puestos de trabajo correspondientes a las categorías determinadas en los convenios colectivos de trabajo.

### Sección VI Preaviso

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- En las pequeñas empresas el preaviso se computará a partir del  día  siguiente  al  de su comunicación por escrito, y tendrá  una duración de un (1) mes cualquiera  fuere  la  antiguedad del trabajador.

Esta norma  regirá exclusivamente para los trabajadores contratados a partir de la vigencia de la presente ley.

### Sección VII Formación profesional

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  La  capacitación profesional es un derecho y un deber fundamental de los trabajadores  de  las  pequeñas  empresas, quienes  tendrán acceso  preferente  a  los  programas de formación continua financiados con fondos públicos.

El  trabajador  que  asista  a  cursos  de  formación   profesional relacionados  con  la  actividad  de  la  pequeña empresa en la  que preste servicios, podrá solicitar a su empleador  la  adecuación  de su   jornada laboral  a  las  exigencias  de  dichos  cursos.  Los  convenios  colectivos  para pequeñas empresas deberán contener un capítulo especial dedicado  al desarrollo del deber y del derecho a la capacitación profesional.

### Sección VIII Mantenimiento y regulación de empleo

<a id="97"></a>
ARTICULO 97.- Las pequeñas empresas, cuando decidan reestructurar  sus plantas  de  personal  por razones tecnológicas, organizativas  o  de  mercado,  podrán  proponer   a  la  asociación sindical  signataria  del  Convenio Colectivo  la  modificación  de determinadas  regulaciones  colectivas  o estatutarias  aplicables.

La asociación sindical tiene derecho a recibir la información  que sustente las pretensiones de las pequeñas empresas.

Si la  pequeña  empresa  y  la  asociación  sindical  acordaran tal modificación, la pequeña empresa no podrá efectuar despidos  por  la misma causa  durante  el  tiempo  que  dure  la  modificación.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- Cuando las extinciones de los contratos de trabajo hubieran tenido lugar como consecuencia  de  un  procedimiento preventivo de  crisis, el  Fondo  Nacional  de  Empleo podrá asumir total  o parcialmente las indemnizaciones respectivas,  o  financiar acciones  de  capacitación  y reconversión  para  los  trabajadores despedidos.

### Sección IX Negociación colectiva

<a id="99"></a>
ARTICULO 99.- La entidad sindical signataria  del convenio colectivo  y la representación de la pequeña empresa podrán  acordar convenios colectivos  de trabajo  para  el ámbito de estas últimas.

La organización  sindical  podrá  delegar en  entidades  de  grado inferior la referida negociación.

Podrán, asimismo, estipular libremente  la  fecha de vencimiento de estos convenios colectivos. Si no mediare estipulación  convencional en contrario, se extinguirán de pleno derecho a los tres  meses  de su vencimiento.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Vencido el término de un convenio colectivo de trabajo o sesenta (60) días antes de su vencimiento, cualquiera de las partes signatarias podrá solicitar el inicio de las negociaciones colectivas para el ámbito de la pequeña empresa. A tal fin el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, deberá convocar a las partes.

Las partes están obligadas a negociar de buena fe. Este  principio supone los siguientes derechos y obligaciones:

a) Concurrencia a la negociación y a las audiencias;  b) Intercambio de información;

c) Realización de esfuerzos conducentes para arribar a un acuerdo.

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- En las actividades en las que no existiera un convenio colectivo de trabajo  específico para las pequeñas empresas el Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social deberá prever que en la constitución de la representación de los  empleadores en la comisión negociadora  se  encuentre  representado  el sector  de  la  pequeña empresa.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- A partir de los seis (6) meses de la entrada en vigencia de la presente  ley,  será  requisito  para la homologación por  parte  del Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social  que  el convenio colectivo de trabajo contenga  un  capítulo  específico que regule   las relaciones laborales en la pequeña empresa,  salvo  que en la actividad  de que se tratare se acreditara la existencia de un convenio colectivo  específico para  las pequeñas  empresas.

<a id="103"></a>
ARTICULO 103.- Los convenios colectivos de trabajo para pequeñas empresas, durante el plazo de su vigencia, no podrán ser afectados por convenios de otro ámbito.

### Sección X Salud y seguridad en el trabajo

<a id="104"></a>
ARTICULO 104.- Las normas de salud y seguridad en el trabajo deberán considerar, en la determinación de exigencias, el número de trabajadores y riesgos existentes en cada  actividad. Igualmente deberán fijar plazos que posibiliten la adaptación gradual de las PE. a la legislación.

### Sección XI Seguimiento y aplicación

<a id="105"></a>
ARTICULO 105.- Créase una Comisión Especial de Seguimiento encargada de: a) Evaluar el impacto del Título III de esta ley sobre el empleo, el mercado de trabajo, y la negociación colectiva;

b)  Elaborar un informe anual acerca de la evolución  de  los  tres factores del inciso anterior en el ámbito de la pequeña empresa;

c)  Determinar  el monto de la facturación  anual,  a  los  efectos previstos en el artículo 83 de esta ley.

Esta Comisión estará  integrada  por  tres (3) representantes de la Confederación General del Trabajo, tres  (3)  representantes  de las organizaciones  de pequeños empleadores, y el Ministro de Trabajo  y Seguridad Social, que presidirá las deliberaciones.

La Comisión Especial de Seguimiento podrá, además:

a) Intervenir como  mediador  voluntario  en  los  conflictos  que pudieran derivarse  de  la  aplicación  de  este capítulo y que las partes interesadas decidieran someterle;

b) Ser consultada por el Ministro de Trabajo y Seguridad Social con carácter previo a la reglamentación del presente capítulo.

<a id="106"></a>
ARTICULO 106.- El Poder Ejecutivo Nacional establecerá la autoridad de aplicación correspondiente al Título III de la presente ley.

<a id="107"></a>
ARTICULO 107.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.