---
Fecha: 1971-07-30
Título: Ley 19.152
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000840
Id: 123456789-0abc-defg-g04-80000scanyel
---
# APROBACION DE LA LISTA DE MEDICAMENTOS BASICOS SOCIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Aprúebase  la lista de medicamentos básicos sociales, integrada por los productos  de  uso y aplicación en medicina humana que se consignan en el anexo de la  presente ley, seleccionada sobre los principios básicos establecidos por  la  Subsecretaría  de Salud Pública de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los medicamentos incluidos en la lista que se aprueba por el artículo  anterior, se expenderán al público en todo el país, a los precios fijos  y  uniformes  que  se  indican  en  cada  caso, congelados  durante  el período de nueve (9) meses contados a partir del 1 de agosto de 1971,  con  un margen de tolerancia de diez (10) días para su distribución.

Dichos precios resultan de aplicar un  descuento  del  cuarenta  por ciento (40%)  sobre  los  precios  de  venta  al público legalmente autorizados  al momento del acuerdo con los laboratorios,  más  otro cinco por ciento  (5%) aplicado sobre la resultante anterior a cargo de farmacias y droguerías.

<a id="3"></a>
*ARTICULO    3.-  (Nota  de  redacción)  Derogada  por  Ley  19.215

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Toda  bonificación  acordada  por  obras  sociales, mutuales o instituciones  será  aplicada  sobre  el  precio  fijo  y uniforme establecido en el artículo 2.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Los  productos  a  que  se  refiere  la presente ley deberán mantener  sus  actuales  formas  de presentación y  en  los envases de venta al público deberá destacarse  en forma indeleble la inscripción: "M.B.S."

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  productos a que se refiere la presente ley serán de elaboración, distribución  y venta obligatoria en todo el país en la medida que determine su demanda.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  La  venta  al  público  de los medicamentos a que se refiere la presente Ley se efectuará, en  cuanto  a  presentación de receta médica, de acuerdo a las disposiciones generales  vigentes en la  materia  según  haya determinado la autoridad sanitaria nacional al resolver la aprobación de cada producto.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.- La lista de los productos que constituye el anexo del artículo 1 podrá  ser  modificada  por el Poder Ejecutivo al término de cada período de treinta (30) días  posteriores  de  la sanción de la presente Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los restantes productos médicos, regularán sus precios según las disposiciones  en  vigor  al  día de la promulgación de la Ley 19.125, con la fiscalización y autorización  del  Ministerio  de Bienestar  Social  de  la Nación y la intervención del Ministerio de Industria, Comercio y Minería.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Derógase la Ley 19.125.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Las infracciones a la presente ley, así como la falta del producto  en  cualquiera  de  las  etapas  de  producción  o  de comercialización se sancionarán:

a)  Con multa de $10.000.- a $300.000.-, graduable según la gravedad del caso.

b) Con  suspensión o cancelación de la autorización de elaboración y venta del producto.

c) Con clausura  de  hasta  sesenta  (60)  días  aplicable  al o los establecimientos del infractor.

d)  Con  clausura  definitiva  del laboratorio, droguería o farmacia del responsable.

Estas sanciones podrán aplicarse acumulativamente.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Las  sanciones  previstas  en  el artículo 11 serán aplicadas previo sumario que asegure el derecho de  defensa.  Contra las  decisiones administrativas  firmes  de la autoridad competente podrá  interponerse recurso de apelación para  ante  los  Jueces  de Primera  Instancia  en lo Federal y Contencioso Administrativo en la Capital Federal o ante  los  Juzgados Federales  en cada provincia, según corresponda.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Poder  Ejecutivo  determinará  la  autoridad  de aplicación de las normas de esta ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-