---
Fecha: 1978-03-30
Título: Ley 21.771
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000084
---
# BENEFICIOS TRIBUTARIOS A INVERSORES EN INMUEBLES DESTINADOS A LOCACION DE VIVIENDA FAMILIAR PERMANENTE.

## AMBITO DE APLICACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  inversiones  en inmuebles con características de vivienda común o económica que se  destinen  a  locación de vivienda familiar  permanente, y las rentas de dichos inmuebles,  gozarán  de los beneficios impositivos que prevé esta ley.

Para  la calificación  de vivienda común o económica el beneficiario deberá atenerse a las disposiciones de la Resolución N 368/SEVU/76, anexo de esta ley.

## INVERSIONES Y RENTAS

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para gozar de los beneficios impositivos de que trata esta ley:

a)  Las inversiones deberán destinarse a:

1)    La construcción  de  nuevas  unidades  de  vivienda  y  de  su infraestructura.

2)  La  terminación de unidades de vivienda y de su infraestructura, en construcción a la fecha de sanción de esta ley.

No  podrán  computarse como inversiones desgravables los importes de capital de créditos  otorgados  por  entidades  oficiales  para  ser imputados    directamente  a  las  viviendas  en  construcción  o  a construirse.

b)  Las rentas  deberán  provenir  de la locación de las unidades de vivienda mencionadas en a), o bien de  la  locación,  a partir de la sanción de esta ley, de unidades de vivienda terminadas  después del 1  de  enero  de  1974 y que no hubieran tenido ese destino asta  la fecha de sanción.

## BENEFICIOS  IMPOSITIVOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los beneficios a que se refiere el Artículo 1 son los siguientes:

a)  En caso  del  inciso a) 1), del artículo anterior, deducción del monto imponible en  la liquidación del impuesto a las ganancias (Ley 20.628 y sus modificaciones)  o  del  impuesto  que lo sustituya, de las sumas efectivamente invertidas en la construcción  de  viviendas económicas  o  comunes,  excluyéndose  el  valor  del  terreno.

En  el caso del inciso a), 2) del artículo anterior podrán    gozar de  este  beneficio  las  inversiones  hechas en la construcción de viviendas económicas o comunes a partir  de  la  fecha de sanción de la presente ley, excluyéndose el valor del terreno.

Las  inversiones antedichas podrán realizarse en forma  directa  o a través  de aportes directos de capital o integración por suscripción de acciones.

En    el  caso  de  suscripción  de  acciones,  sólo  gozará  de  la franquicia  el  suscriptor  original  y  en  tanto la integración la efectúe dentro del año de la fecha de suscripción.

b) Exención del impuesto a las ganancias (Ley N. 20.628 y sus modificaciones),  o  del  impuesto  que lo sustituya, de la ganancia neta originada en la locación de las  unidades  afectadas al régimen de la presente ley.

c)  Exención de los impuestos sobre el capital de  las empresas (Ley 21.287)  y al patrimonio neto (Ley N 21.282), o  de   los  impuestos que los sustituyeren,  del  valor  impositivo  correspondiente a las unidades de viviendas sujetas al presente régimen.

d) Deducción en la liquidación del impuesto a los beneficios eventuales (Ley N. 21.284), o a las ganancias (Ley N. 20.628), según corresponda corresponda, o de  los  impuestos  que  los  sustituyan, de la utilidad  resultante  de  la enajenación de la unidad en  los  casos comprendidos en el párrafo  2  del  artículo  6  de  la presente ley

## *PLAZO  MINIMO DE LOCACION.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Es condición para gozar de los beneficios impositivos acordados en los  incisos  a),  b)  y  c),  del artículo 3, que la s unidades de vivienda queden ocupadas a título  de  locación efectiva por  un período mínimo de sesenta meses consecutivos  o  alternados, en lapsos  no  inferiores a dieciocho meses posteriores a la sanción de esta ley y dentro  del  plazo  que  determina el artículo 9.

No  cumplida esta condición los beneficiarios  deberán  reintegrar a los  balances  impositivos  del  ejercicio  fiscal en que tal  hecho ocurriera  el  monto  desgravado,  o  exento  en  su  caso,  con  la actualización que fije la reglamentación.

No    será de aplicación este reintegro cuando el incumplimiento  de la condición  de locación sea motivado por caso fortuito o de fuerza mayor. Tampoco  será de aplicación dicho reintegro cuando se den las circunstancias  estipuladas    en  el  inciso  a)  del  artículo  7.

## DECLARACION JURADA.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Para poder hacer uso de los beneficios del artículo 3 de  esta  ley, los  contribuyentes  presentarán  ante  la  Dirección General Impositiva,  en  el  plazo  y  forma  que ella disponga, una declaración  jurada  donde  constará  la ubicación  del  inmueble  a afectar (construído, en construcción, o  a  construir)  el número de unidades,  la  calificación  de  común  o  económica que efectúe  el contribuyente respecto a las viviendas de acuerdo  con la Resolución N. 368/SEVU/76. (anexo de esta ley) y los de más datos  que determine la reglamentación.

## UNIDADES  COMPRENDIDAS EN LA LEY N 21.342.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los beneficios de los incisos b) y c), del artículo 3, alcanzarán  también  a  las  unidades de vivienda comprendidas en la Ley N 21.342, debiendo para ello  el  propietario,  cumplir  con las siguientes condiciones:

a) Celebrar con sus locatarios amparados por la Ley N. 21.342, contratos de alquiler por términos no inferiores a tres años contados desde el vencimiento de los plazos de restitución que fija la mencionada ley de normalización de locaciones urbanas.

b) Formular el acogimiento previsto en el artículo 5 de esta ley acompañando, además, copias fehacientes del  nuevo  contrato y de la declaración jurada prevista en el artículo 5 de la Ley N. 21.342, sellada por ENCOTEL con anterioridad a la sancion de la presente.

Gozarán   del beneficio previsto en el artículo  3,  inciso  d)  los propietarios  que,  previo  acogimiento  a  esta  ley,  enajenen sus unidades a sus locatarios comprendidos en la Ley N 21.342,  debiendo aquellos  acreditar  tal  situación  mediante  la declaración jurada prevista  en  el artículo 5 de dicha ley, sellada  por  ENCOTEL  con anterioridad a la sanción de la presente.

Para  los casos  previstos  en este artículo no regirán los términos de locación mínima establecidos en el artículo 4.

## TRANSFERENCIA  DE UNIDADES.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- a) En la transferencia de unidades afectadas al régimen de la presente ley antes del plazo del artículo 4, ya sea que la misma fuere voluntaria, por ejecución de créditos contra el contribuyente o por causa  de muerte del titular, el sucesor podrá suceder a aquel en los beneficios  y  obligaciones con relación a las prescripciones de esta ley.

En  este caso, la comunicación  de la transferencia deberá ser hecha a  la  Dirección  General  Impositiva   en  forma  conjunta  por  el transmitente  y  el  sucesor  y sólo cumplido  este  requisito    el transmitente quedará desligado  de  los  beneficios  y  obligaciones relacionados con la presente ley.

Cuando    la  transmisión  fuere por causa de muerte del titular  la comunicación a la Dirección  General  Impositiva  se  efectuará  por oficio librado en el respectivo juicio sucesorio.

El    ulterior  incumplimiento  de  las mencionadas obligaciones por parte del sucesor hará pasible a éste  de  la  sanción  de reintegro prescripta  en  el artículo 4, la que estará referida a la  vigencia de  la  desgravación  desde  su  comienzo  con  las  actualizaciones correspondientes.

b)  En caso  de que el sucesor no desee continuar acogido al régimen de  la  presente  ley  deberá  manifestar,  en  forma  expresa,  tal circunstancia  al  transmitente  o  hacerla constar en el respectivo juicio  sucesorio acompaÑándose las constancias  pertinentes  en  la comunicación   a la Dirección General Impositiva a que se refiere el párrafo anterior.

En    estos casos  el  transmitente  deberá  efectuar  el  reintegro previsto  en  el  segundo párrafo del artículo 4 de la presente ley.

## REGIMENES PROVINCIALES Y MUNICIPALES

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Invítase  a  las  provincias  y  municipalidades  a establecer exenciones  locales  a  las  unidades  comprendidas en el régimen del artículo 1 de la presente ley.

## VIGENCIA  DE LOS BENEFICIOS.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los  beneficios  impositivos  concedidos por esta ley tendrán  una  vigencia  de  diez  años  a  partir  de  la  fecha  de presentación de la Declaración del Articulo 5.

## PLAZO  DE ACOGIMIENTO A LA LEY.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Sólo podrán beneficiarse con los beneficios impositivos establecidos  en  la presente ley los contribuyentes que se acojan a ellos antes del 31  de  Diciembre  de  1980  y  por  las inversiones  efectuadas  en la construcción hasta el 31 de diciembre de 1981 en la forma que determine la reglamentación.

## SANCIONES

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Serán de aplicación para las transgresiones en cuanto al destino  o  calificación  de  las  viviendas,  así  como para los recaudos  exigidos  por  esta  ley, las previsiones por defraudación fiscal y los procedimientos fijados  por  la  ley  N  11.683  y  sus modificaciones.

## VIGENCIA

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  presente  ley entrará en vigencia a partir de la fecha de su sanción.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL. Cumplido, archívese.

## ANEXO I. CARACTERISTICAS DISTINTIVAS DE LAS DIFERENTES CATEGORIAS DE VIVIENDAS SEGUN SU DISEÑO

Vivienda Económica:

Consta como máximo de:

- Sala de Estar-Comedor en un solo ambiente y cocina, ó Sala de Estar y cocina-comedor en un solo ambiente, ó Sala de Estar- Cocina-Comedor en un solo ambiente.

- Un baño por cada tres dormitorios o fracción.

- Lavadero  y galería.

- Ascensores  con Palier común.

- Servicios  individuales.

Vivienda Común:

Consta como máximo de:

- Sala de estar - Comedor, en un solo ambiente.

- Un baño por cada dos dormitorios o fracción.

- Toilette

- Una  habitación y baño de servicio.

- Cocina.

- Garaje  cubierto para un automóvil.

- Balcón

- Ascensor  Principal.

- Ascensor  de servicio.

- Servicios  Centrales

Vivienda Suntuosa:

Cuenta con uno o más de los siguientes elementos:

- Uno de los dormitorios con baño para uso exclusivo, excepto en los departamentos de un dormitorio.

- Comedor separado de la sala de estar.

- Escritorio.

- Ambiente para estar adicionales.

- Toilette  de recepción.

- Doble  circulación interior.

- Garaje  para más de un automóvil.

- Más de una habitación de servicio.

- Aire acondicionado.

- Pileta de natación o solarium.

## ANEXO II. CARACTERISTICAS DISTINTIVAS DE LAS DIFERENTES CATEGORIAS DE VIVIENDAS SEGUN SUS MATERIALES

CUBIERTAS Económica                        Común                 Suntuosa Planas:

 Asfálticas comunes         Techados elastoméricos Techados elastoméricos                                                  especiales con color Asfálticos especiales      Baldosas de azoteas.                           Losetas sobre pilares.                           Ladrillos aislantes. Cubiertas autoportantes de fibrocemento o  metálicas. Inclinadas: Chapas galvanizadas,       Chapas esmaltadas         Metales espciales aluminio, fibrocemento     Aluminio anodizado y traslúcidas.      Tejas cerámicas y         Tejas esmaltadas. Tejas de láminas           asfálticas con            Pizarras asfálticas, hormigón,      entablonado y estructura  importadas. cerámica y fibrocemento    de madera a la vista. con estructura económica sin entablonado. Cielorraso plano (+) La utilización o existencia en la vivienda de alguno o varios de de los materiales o elementos reseñados en esta columna, o equivalentes, calificarán a la vivienda como "suntuosa". CIELORRASOS

 Económica                   Común             Suntuosa (+) Aplicados: Hormigón a la vista                           Maderas especiales a la cal fina fratasado  Maderas machimbradas importadas A la cal fina salpicado                Estucos decorativos Yesería común            Yesería moldurada Paneles de material aglomerados suspendidos: Paneles de material aglomerados     Armado a la cal fina  Armado moldurado Maderas comunes de       Armado de yeso        Maderas especiales origen nacional,                               nacionales o machimbradas.                                  importadas Palnchas de fibra de     Especiales acústicos  Metales especiales madera prensada          Metálicos

 SOLADOS

 Económica                Común                 Suntuosa Alisado de cemento       Losetas calcáreas o                         de hormigón Calcáreo liso            Calcáreo decorado     Mármol Granítico pulido en      Granítico pulido a    Granito fábrica                  plomo Gres cerámico            Cerámicas esmaltadas  Mayólicas importadas Placas vinílicas de      Placas vinílicas de   Linoleum importado 1,6 mm.                  2 mm. Parquet baldosa          Parquet de maderas    Parquet roble de                          nacionales            eslavonia o tarugado                         Goma                  Goma especial                         Alfombra simple       Alfombra de espesores                                               especiales. REVESTIMIENTOS

 Económica                Común                 Suntuosa

 Alisado de cemento    Piedras nacionales       Piedras importadas Azulejos comunes,     Azulejos de colores blancos o de color    decorados. Cerámicos     Mayólicas liso                  esmaltados Tableros de fibras    Mosaico veneciano de madera prensada lisos                      Tableros de maderas      Maderas finas                      especiales Placas y telas        Maderas naturales vinílicas             Laminados plásticos      Vinílicos importados Papeles pintados y vinílicos                      Mármoles nacionales      Mármoles importados.                                               Acero inoxidable.                                               Bronce platil.

 CARPINTERIA

 Económica                Común                 Suntuosa

 Chapa de hierro N°18  Chapa de hierro doblada  Chapa de hierros según catálogo S.V.   N°16                     doblada N°14.

 Perfil N° 33 doble contacto Aluminio perfiles     Aluminio anodizado       Aluminio anodizado mediano                                        reforzado Maderas. Hojas placas Madera a medida. Hojas   Madera a medida de 35 mm. según       Placas de 45 mm.         especial Catálogo S.V.                                               Acero inoxidable                                               Bronce pulido Cortinas de enrrollar Postigos o cortinas de   Postigos especiales o postigos según      enrrollar a medida       y cortinas de enrrollar Catálogo S.V.                                  tipo "Barrios" y en                                               medidas especiales. Vidrio o vitreas      Vidrios de color o       Vidrios templados, comunes               estampados               laminados, espejados.                                               Vitreas importadas,                                               cristales INSTALACION SANITARIA

 Económica                Común                 Suntuosa

 Artefactos: Porcelana vitrificada    Porcelana vitrificada Porcelana vitrificada                                                de color y/o decorada Receptáculo premoldeado de hormigón en ducha Plástico (fibra de vidrio con poliéster reforzado)                        Bañera de chapa        Bañera de hierro fundido                        esmaltada              y esmaltada en color                                               reforzado Broncería: Grifería tipos comunes  Grifería cromada       Grifería plata o cromados - volante      diseños especiales     bañada en oro acrílico                o volante              volante cristal                        mármol - porcelana     tallado.

 INSTALACIONES COMPLEMENTARIAS

 Económica                Común                 Suntuosa

 Santitaria: Material: P.V.C.,       Material plomo o      Bronce - acero hierro galvanizado      hidrobronce           inoxidable o hidrobronce Artefacto: Calefón      Artefacto: Calefón    Caldera individual instalado               termotanque Calefacción:            Calefacción Central   Aire acondicionado Estufas a gas o querosene Electricidad: 1 Centro Brazo y 1      Más de: 1 centro      Más de: 2 centros toma por ambiente       brazo y 1 toma por    y 2 tomas por ambiente. 1 boca T.V.             Bocas T.V. (2)        ambos con circuitos de 1 boca T.T.             Bocas T.E. (2)        baja tensión.                                              Bocas T.V. por cada                                              ambiente.                                              Portero visor                                              Accionamientos a                                              control remoto