---
Fecha: 1980-05-05
Título: Ley 22.221
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001847
---
# CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION PRIMARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Dirección Nacional de Educación Primaria, como organismo dependiente del  Ministerio de Cultura y Educación, a fin  de  asistir  al Ministro del ramo,  por  intermedio  del  señor Secretario  de Estado  de  Educación  con  el  cumplimiento  de  las competencias  asignadas  por  la  Ley  20.524,  en los  niveles  de enseñanza  pre-primaria  y  primaria y en la aplicación de las Leyes 21.810 y 22.047 como así también  en  el perfeccionamiento  de  los actos  derivados  de  la  Ley 21.809, que aún quedaren pendientes de ejecución.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Dirección Nacional de Educación Primaria asumirá la conducción  y  administración de los establecimientos y organismos y de  los  bienes  anexos,   que  dependen  del  Consejo  Nacional  de Educación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Transfierese  al  Estado  Nacional, con afectación al Ministerio de Cultura y Educación de la Nación,  el  dominio  y todo otro  derecho  real  del  cual  sea  titular  el Consejo Nacional de Educación, sobre bienes inmuebles y sus accesorios,  cualquiera  sea su origen.

A  los  efectos  legales  de  las donaciones o legados de inmuebles, aceptados  o  en  trámite,  con  o  sin  cargo,  se  considerará  al Ministerio de Cultura y Educación de  la Nación como beneficiario de aquellos.

Quedan  transferidos  al Ministerio de Cultura  y  Educación  de  la Nación  los  bienes  muebles,   incluidas  las  obras  de  arte,  de propiedad del Consejo Nacional de  Educación  y  los  bienes muebles registrables que figuren inscriptos a nombre del mencionado  Consejo en los respectivos Registros de la Nación, de las Provincias  y del Territorio  Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

En los casos en que el dominio  de  los  bienes  que  se transfieren provengan  de  donaciones  o  legados  con  cargo,  la transferencia dispuesta no importará su incumplimiento.

cuando  los  cargos  estuvieren  pendientes  de  cumplimiento,  este deberá  ser  reclamado  al Ministerio de Cultura y Educación  de  la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  derechos sobre las herencias vacantes, inclusive las que se encuentran  en  trámite  y las futuras en jurisdicción de la  Capital  Federal  y del Territorio Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sur,  el  producido  de la enajenación  de  los  bienes  de ellas provenientes o las rentas que dichos  bienes  produzcan,  por  cualquier  concepto,  así  como  el producido por aplicación de la Ley  11.597, que figuran en beneficio del  Consejo  Nacional  de  Educación,  quedan   transferidos  a  la jurisdicción  del  Ministerio de Cultura y Educación,  debiendo  los tres  últimos  ser ingresados  a  la  cuenta  respectiva  del  Fondo Escolar Permanente creado por la Ley 16.727.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El personal docente, administrativo, de mantenimiento y producción y de  servicios generales, inclusive el contratado, que reviste en el Consejo Nacional de Educación y en los establecimientos y organismos  dependientes  del  mismo,  deberá ser incorporado  a  la  Dirección  Nacional de Educación Primaria en  la medida en que sea necesario para  satisfacer  los  requerimientos de la  estructura  del  organismo  que  se crea por esta Ley,  debiendo distribuirse  el  excedente  entre  los  restantes   organismos  del Ministerio  de Cultura y Educación. En ambos supuestos  el  personal conservará la  jerarquía  escalafonaria  y  presupuestaria  con  que revistaba en el Consejo Nacional de Educación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  Ministerios de Cultura y Educación y de Economía adoptarán  las  medidas    conducentes   para  la  transferencia  al presupuesto del Ministerio de Cultura y Educación,  de  los créditos asignados  por  el  Presupuesto  General  de  la  Nación  al Consejo Nacional  de  Educación, que serán afectados a la Dirección Nacional de Educación Primaria.

Los  Ministros  de    Cultura  y  Educación  y  de  Economía  quedan facultados  para  adoptar    las  medidas  necesarias  tendientes  a solucionar los problemas de carácter  presupuestario y operativo que se susciten en el período de transición  entre  el cese de funciones del  Consejo Nacional de Educación y el pleno funcionamiento  de  la Dirección  Nacional  de  Educación  Primaria  y los que surjan en el inmediato posterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Dentro  de  los  sesenta  (60)  días  de la sanción y promulgación  de  la  presente  Ley,  el  Ministerio  de  Cultura  y Educación  deberá elevar al Poder Ejecutivo, para su aprobación,  la estructura orgánica,  misión y funciones de la Dirección Nacional de Educación Primaria, la  que no deberá exceder los niveles de crédito establecido en el inciso  11  -Personal-  del  presupuesto  para  el ejercicio en curso.

Al  ser  aprobada  la  estructura  y  puesta  en  funcionamiento  la Dirección  Nacional  de  Educación Primaria, concluirá las funciones del Consejo Nacional de Educación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  partir  de  la  vigencia  de la presente Ley, toda mención del Consejo Nacional de Educación que  figure  en  cualquier norma  legal,  debe  entenderse  como sustituida por "Ministerio  de Cultura y Educación de la Nación".

Igualmente, en los actos y juicios  en  que  el  Consejo Nacional de Educación  sea parte, será continuador de dicho organismo,  a  todos los efectos  legales,  el  Ministerio  de  Cultura y Educación de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  las  Leyes: 2737, 3559, 17.603, 19.161, el Decreto-Ley 7 977/56 y los artículos  44,  45,  50,  52, 53, 54, 55, 56,  57,  58,  59,  60,  63, 65, 61: 68; y 69 de la Ley 1420  y  sus modificatorias y complementarias,  así  como  toda  otra disposición que se otorga a la presente Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-   Declárase  de  orden  público  la  presente  Ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.