---
Fecha: 1949-09-29
Título: Ley 13.586
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001972
Id: 123456789-0abc-defg-g27-91000scanyel
---
# OBLIGATORIEDAD DE LA INSTILACION PROFILACTICA OCULAR A LOS RECIEN NACIDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatorio  en todo el territorio de la Nación la instilación profiláctica ocular  a  los recién nacidos por el  método  que,  a  juicio del Ministerio de Salud  Pública  de  la Nación, se considere más  conveniente,  dejando  a  salvo  los casos extraordinarios que determinará la reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El profesional que atienda el parto deberá extender dicho comprobante  a  los  fines de la inscripción del recién nacido en el Registro Civil.

En  los  lugares  donde  no  existieran   profesionales  o  personal autorizado, los jefes de Registro Civil inscribirán  a los niños sin necesidad  de  la presentación del certificado a que se  refiere  el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  que  contravinieren  tales disposiciones serán pasibles  de  multa  de  $  50  a  $ 100, según los  casos,  por  el Ministerio de Salud Pública de la Nación,  y de un mes de suspensión en el ejercicio profesional en caso de reincidencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Lo  que  se  recaude  en  concepto  de  multas será destinado a los fondos del Patronato Nacional de Ciegos, creado  por ley 9.339.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Ministerio  de  Salud  Pública  organizará  una permanente difusión de conocimientos al respecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.