---
Fecha: 1955-12-30
Título: Decreto Ley 7.887/55
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-01-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001804
Id: 123456789-0abc-defg-g40-81000scanyel
---
# APROBACION DE LA LEY DE ARANCELES DE HONORARIOS PARA LAS PROFESIONES DE AGRIMENSURA, ARQUITECTURA E INGENIERIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. Apruébase el arancel de honorarios para las profesiones de agrimensura,  arquitectura  e  ingeniería, corriente de fojas 1 a fojas 45, el que forma parte integrante  del  presente  decreto ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.  Decláranse de orden público sus disposiciones y nulo todo pacto o convenio que las contravenga.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  El  presente  decreto-ley  será  refrendado  por los señores ministros  secretarios  del Estado en los departamentos  de Obras Públicas, de Justicia y de interior.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional  y,  fecho,  vuelva  al  Ministerio  de  Obras Públicas a sus efectos.

## ANEXO   A  -TRABAJO-PROFESIONES-AGRIMENSORES-ARQUITECTOS-INGENIEROS- HONORARIOS-Arancel-

### Capítulo I Disposiciones Generales

#### Objeto de arancel.

<a id="A 0001"></a>
*ARTICULO  1.  El  presente  arancel fija los honorarios mínimos que deben cobrar  los  profesionales    inscriptos    en  los  consejos profesionales de agrimensura, arquitectura e ingeniería  creados por el  decreto ley 17.946 del 7/7/44, ratificado por la ley 13.895  del 31/12/49, por tareas de ejecución normal.

Para  las  tareas que ofrezcan dificultades o condiciones especiales corresponderán  honorarios  convencionales,  que se determinarán por acuerdo entre profesionales y comitente.

Los honorarios mínimos establecidos por el presente  arancel  podrán ser disminuidos  por la junta central de los consejos profesionales en  la  medida y  oportunidad   que  el  ejercicio  profesional  lo aconseje.

El  comitente puede ser cualquier  persona  real  o  jurídica.  Decláranse  de  orden público las disposiciones del presente arancel y nulo todo pacto  o  convenio que las contravenga; REF LEY C 013895 1949 12 31

#### Definición de los honorarios.

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO 2.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR LEY 24441.

#### Determinación de los honorarios.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO   3. Los honorarios se determinarán en la forma establecida en los distintos capítulos de este arancel.

Cuando  el  cumplimiento   de  un  encargo  comprenda  tareas  cuyos honorarios se determinen en  diferentes  capítulos  del  arancel, el monto  total  de ellos  será  la  suma  de los honorarios parciales correspondientes.

En caso de no existir base sobre la cual determinar  los honorarios, ellos podrán  estimarse  por  analogía con los estipulados  en  los diversos capítulos del arancel,  o  bien  establecerse  teniendo  en cuenta  el  "tiempo empleado",  de acuerdo con la escala siguiente:

$ m/n p/d Días de viaje, contando ida y vuelta y considerando íntegros los de salida y llegada .................................. 450.

Días de trabajo en el terreno:

Los primeros 10 días ...................... 600.

Los subsiguientes 20 días ................. 450.

Los días en exceso sobre 30 ............... 300.

Días de trabajo en gabinete .............. 450.

Más todos los gastos especiales en  que  el  profesional haya debido incurrir con motivo del trabajo.

#### Tareas realizadas en relación de dependencia.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO    4.  Salvo  convenio en contrario, no corresponde pago de honorarios al profesional,  funcionario o empleado a sueldo, público o privado, por las tareas específicas  que deben ejecutar en función del cargo que desempeñe. Tampoco al ayudante  o  colaborador de otro profesional,  cuando no asuma responsabilidad técnica  o  legal  por las tareas que le fueran encomendadas al titular.

#### Tareas    encomendadas  a  profesionales  independientes  entre  sí.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.

a)  Si  dos  o más profesionales actuaran separadamente, por encargo respectivo de  otros  tantos  comitentes,  en el desempeño de tareas judiciales, administrativas o de carácter particular,  cada  uno  de ellos  percibirá,  aun cuando  produzcan  informes  en conjunto, la totalidad  de  los  honorarios que determina este arancel  para  la tarea encomendada.

b) Cuando dos o más profesionales,  independientes  entre sí, actúen conjuntamente  por encargo de un solo comitente, los honorarios  que por el arancel correspondan  a uno solo se dividirán por igual entre ellos, adicionando a cada parte el 25% del total.

c) En el caso de que varios profesionales  intervengan  en  un mismo asunto, como  especialistas en distintos rubros, cada uno percibirá los honorarios correspondientes  a  las  tareas  de su especialidad.

#### Interpretación y aplicación del arancel.

<a id="A 0006"></a>
*ARTICULO    6.  Los  consejos  profesionales,  en  sus  respectivas especialidades,  aclararán  cualquier  duda  sobre la aplicación del presente arancel, e igualmente dictaminarán y  fijarán el importe de los  honorarios para los casos especiales o no previsto  en  él,  a pedido de parte o  de autoridad  judicial  o administrativa. En las tareas de incumbencia de profesionales de dos  o más matrículas, los consejos respectivos podrán actuar conjuntamente.

En los juicios voluntarios y contenciosos, los profesionales  a  que se refiere este  arancel,  sea que actúen designados de oficio o a petición  de parte, estimarán sus  honorarios  de  acuerdo  con  las reglas del  mismo. De la estimación los jueces podrán conferir vista al  consejo  profesional   de la  especialidad.  La  regulación  se practicará teniendo en cuenta  la estimación, lo dictaminado por el consejo  en  su  caso,  y  las reglas establecidas  en  el  presente decreto-ley,  pudiendo  los  jueces  apartarse de  éstas,  mediante resolución fundada, sólo en el  caso  de  que el monto resultante no sea equitativo en relación al valor de lo cuestionado;

### CAPITULO II Planeamiento urbano y regional

#### Definición y servicios

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO    7.  Los  servicios  a que se refiere este capítulo, son: estudios urbanísticos;  anteproyectos    de   ordenamiento;  planes reguladores y planes de urbanización.

##### Estudios urbanísticos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. Son:

I)    Los   estudios  socioeconómicos,  técnicolegales  o  económico financieros  en  relación  con la vivienda, con la descentralización industrial,  con  un  anteproyecto  de  ordenamiento,  con  un  plan regulador o con un plan de urbanización.

II) Las investigaciones  especiales  para la planificación nacional, regional o urbana.

III) Todas las investigaciones técnicas  o  científicas  en relación con el desarrollo de ciudades y regiones. El estudio urbanístico  se concreta  en  un informe  escrito  en  el  que  se  describen:

a) Los antecedentes del caso;

b) El análisis del mismo;

c) Las conclusiones a que se llega;

d) Las recomendaciones que de ella surgen.

Los  antecedentes  pueden  ser  objeto  de  un "informe preliminar", según el caso.

##### Anteproyectos de ordenamiento, urbano o regional.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. Son, por otro nombre, los "planes píloto" o "preplanes",  previos al plan regulador, y comprenden los siguientes elementos: el informe  analítico y el esquema de ordenamiento.

1. El informe analítico consiste en:

a) Análisis de la situación presente  (informe  con  antecedentes  y estadísticas existentes y obtenibles);

b)  Estudio  del desarrollo de la ciudad o regíon (informe sobre las deducciones hechas  en  el  análisis  anterior  y en el curso de las gestiones y entrevistas y consultas realizadas por  el profesional).

2. El esquema de ordenamiento consiste en:

a)  El mapa de plano esquemático a escala conveniente  que  dé  idea clara  y concreta  de  los  lineamientos  sobre  cuya base habrá de elaborarse el plan regulador;

b)  El  programa  de  desarrollo del plan, en el cual se  fijen  las disposiciones legales y  administrativas  inmediatas  y  mediatas  a adoptar;

c)  El  esquema  de legislación de planeamiento, que fije las bases, conceptos y directivas  que  han  de  servir  al  legislador  y  al administrador público para redactar orgánicamente las correspondientes    leyes,    ordenanzas, decretos,  resoluciones, disposiciones y reglamentos tendientes a poner  en marcha  efectiva las previsiones del anteproyecto de ordenamiento.

##### Planes reguladores urbanos o regionales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO   10. Son, por otro nombre, los "planes directos" o "planes de desarrollo"  de  una  ciudad o región y comprenden los siguientes elementos: el expediente urbano  o  regional, el plan regulador y el informe final.

1. El expediente urbano o regional. El  informe completo y detallado que actualiza al informe analítico del anteproyecto  de ordenamiento sobre  la base de la ulterior información obtenida y de  las  nuevas condiciones administrativas,  jurídicas,  económicas  y financieras creadas.

2. El plan regulador comprende:

a)  Plano  general  regulador  del  desarrollo  urbano o regional  a escala conveniente,  en  que  estarán representados  con  exactitud todos  los  hechos existentes,  y  el  cual  concretará  la  futura estructura de la ciudad o de la región  mediante  el  trazado de las comunicaciones y la zonificación en función de la región circundante o del territorio que la rodea;

b) Los planos generales del conjunto, que son planos complementarios  del anterior,  en  igual  o  distinta escala,  que concretarán  los  límites  y extensiones para cada  elemento  de  la trama  vial  y  para  cada  zona destinada  a  los  distintos  usos señalados en la zonificación;

c) Los planos seccionales, que  son  aquellos  que abarcando ciertas áreas del plano general regulador y en escala mayor,  acompañados de croquis  y  de perspectivas esquemáticas, darán las directivas  para el desarrollo  del ulterior plan de urbanización de esas áreas;

d) La memoria técnica  descriptiva  que  es la documentación escrita que  se agrega  al  conjunto  de  planos  para  exponer    detalles aclaratorios,  así como  el  concepto  general  de  cada plano y la estimación global aproximadamente del cobro de las obras  estimación global  aproximadamente  del costo de las obras  públicas y privadas necesarias para el desarrollo del plan.

3. El informe final comprende:

a) El programa de desarrollo  que  establecerá  las  bases sociales, jurídicas, económicas, administrativas y financieras para  llevar  a cabo las obras previstas en el plan regulador;

b)  el  anteproyecto  de  legislación de planeamiento, que contendrá las bases para la redacción  de las leyes, ordenanzas y decretos que han de regir el contralor del desarrollo del plan;

c)  El  programa  de  inversiones   que  consistirá  en  un  cálculo estimativo aproximado  de  las  inversiones  en  obras  públicas  y privadas que demandará el desarrollo del plan por etapas coordinadas.

##### Planes de urbanización.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO    11.  Son  por  otro nombre, los proyectos de "desarrollo urbanístico" o de "trazado y  subdivisión"  de  un  área determinada dentro  de una zona urbana y rural, y comprenden: el anteproyecto  y el proyecto.

1.  El  anteproyecto   del  plan  de  urbanización  comprende:  a) El plano de ubicación  del  área  en relación con la ciudad o con la región que la contiene:

b) El plano de trazado de vías de comunicación  y  subdivisión de la tierra, que  señalará  los  espacios libres y la ubicación  de  las edificaciones importantes y que  se  ejecutará  sobre la base de los planes   de levantamiento  topográfico,  nivelación  y    medición, definidos  en  el capítulo III, suministrados por el comitente;

c) La memoria descriptiva  y justificativa del anteproyecto, con una estimación global aproximada  del  costo  de  las distintas obras de urbanización  y edificaciones necesarias para el  total  desarrollo del área.

2. El proyecto del plan de urbanización, comprende:

a) Plano de trabajo  y subdivisión, debidamente acotado, para que el comitente pueda  encomendar    a    un  profesional  habilitado  la confección del cálculo y de los planos  exigidos por las autoridades competentes;

b)  Los  planos  complementarios  de  detalle,    que   comprenderán secciones de  calles  y  avenidas  cruces  de vías de comunicación, parques, plazas y líneas de edificación sobre  vías  públicas;  c) La memoria descriptiva de los planos anteriores;

d)  Las  normas  de desarrollo que los profesionales respectivos que contrate el comitente  tomarán  como  base para la confección de los proyectos y dirección de las obras de arquitectura  y  de ingeniería incluidos  en  las obras de urbanización y edificaciones necesarias para el desarrollo total del área;

e) Cómputo y presupuesto  globales  y  aproximados  de  las obras de urbanización;  pavimentaciones, obras sanitarias y electromecánicas, riego, hidráulica,  parques  y jardines. Se consideran edificaciones todas las demás obras públicas y privadas.

#### Determinación de honorarios

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO   12. La prestación de los servicios profesionales para los estudios urbanísticos,  los  anteproyectos  de  ordenamiento  y  los planes reguladores, se retribuirá proporcionalmente a la población acusada  en  el último  censo  nacional,  provincial  o  municipal, actualizado, o a la población  prevista,  de  la  ciudad,  región  o área, considerada según la tabla que sigue:

NOTA DE REDACCION: (tabla) no memorizable 1)  Cuando se trate de anteproyectos de ordenamiento, los honorarios equivaldrán  al  40% de los que correspondan al plan regulador.

2) Cuando se trate  de  estudios  de  urbanización,  los  honorarios equivaldrán  al 15% de los que correspondan al plan regulador.  3) Cuando se trate  de  un anteproyecto de ordenamiento o de un plan regulador para un nuevo centro  urbano, las tasas se reducirán en un 40%. Se considerará "nuevo centro  urbano"  al que se cree y emplace totalmente  separado  por  una zona  rural  de  un   centro  urbano existente.

4) Cuando un centro urbano amplíe su ejido, se aplicarán  las  tasas básicas sobre  la  población  del  área  del actual ejido y con una reducción  del  40% sobre  la  población prevista  en  el  área  de ensanche.

5) Cuando se trate de estudios, ordenamientos  o  planes reguladores regionales,  se  aplicarán las tasas básicas sobre la  población  de las áreas rurales,  y sobre la población de las áreas urbanas el 50% de las tasas básicas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO    13. La prestación de los servicios profesionales por los planes de urbanización  se  retribuirá  aplicando  una  tasa  del 5% sobre  el  monto global  estimativo  del  costo  de  las  obras  de urbanización,  más  el 1% sobre el monto global estimativo del costo de las edificaciones  públicas  y privadas,  considerando  en ambos casos  tanto  el  costo  de  las  obras previstas  como  el  de las existentes que se mantengan.

1)  Cuando  se  trate  de  trazados  y  subdivisiones  de  tierra de propiedad pública o privada, cuyos propietarios sólo las destinen  a la  venta  con  las obras  de  urbanización mínima exigidas por los reglamentos locales, el monto global  de  las  obras de urbanización se  estimará  sobre  la base de las siguientes previsiones  mínimas:

Redes de agua corriente  y  cloacales,  redes de alumbrado público y domiciliario,  movimientos  de  tierra  y  desagüues   pluviales,  y cualquier otra  obra  de  saneamiento  que fuese necesaria  por  la naturaleza especial del terreno.

El  monto  global  estimativo  del  costo  de las  edificaciones  se calculará sobre la base de un promedio de 60  metros  cuadrados  de construcción  por cada  lote  o  parcela  prevista  en  el  plan de urbanización,  calculando  un costo promedio de metro cuadrado de  $ 800 m/n. (tipo económico), de  $ 1.000 m/n (tipo medio) o de $ 1.200 m/n, (tipo superior), según el fin  del  plan  de urbanización.

2) Cuando el comitente encargue al mismo profesional  autor del plan de urbanización  los  proyectos  y  la  dirección  de las obras  de arquitectura o de  ingeniería  incluidas  en  el  rubro "obras  de urbanización"    y las  tareas  de  agrimensura,  los  honorarios respectivos se calcularán  según  lo  establecido  en  los capítulos correspondientes de este arancel.

3)  Las  investigaciones  y  estudios  tecnicocientíficos  para   el aprovechamiento  integral  de  la  riqueza  nacional  o  local  y el planeamiento  relacionado  con el desarrollo de regiones y ciudades, serán motivo, en materia de  honorarios,  de  convenios  especiales sobre la base del presente arancel.

##### Etapas de pago

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO   14. El profesional percibirá el importe de sus honorarios en  la siguiente  forma:  contra  entrega  del  informe  preliminar correspondiente al estudio  urbanístico  del informe analítico del expediente  urbano  o regional,  o  del anteproyecto  del  plan  de urbanización: 30% del total de los honorarios.

Contra  entrega  del  informe  final  correspondiente    al  estudio urbanístico,  del anteproyecto de ordenamiento del plan regulador  o del proyecto de  plan  de  urbanización:  el  60%  del  total de los honorarios.

Al  aprobarse  por la autoridad competente los estudios o planes,  o en su defecto a  los  180  días  de  hecha la última entrega: el 10% restante del total de los honorarios.

Los gastos correspondientes a honorarios  por  estudios  especiales, tareas  de agrimensura,  arquitectura  e  ingeniería encargadas  al profesional urbanista se abonarán contra entrega  de los respectivos informes  y planos según lo estipulado en los pertinentes  capítulos de este arancel.

Los gastos  especiales  se  irán  abonando  a  medida  que  se vayan produciendo.

##### Gastos especiales

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO    15. Son gastos especiales no incluidos en los honorarios precedentemente  estipulados  y  que  deberán  ser  abonados  por el comitente: los  de  traslados  y  estadas  del  profesional  y  sus ayudantes auxiliares, los  de  confección  de  planos  y diagramas especiales  para exhibiciones  o  publicaciones, los de maquetas  y modelos, los de planos y tramitaciones ante autoridades competentes, los de aerofotografías  y  los  de encuestas y estudios especiales que sea necesario realizar.

### CAPITULO III Levantamientos  topográficos  e hidrográficos, mensuras y mediciones

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO    16.  Las tareas a que se refiere este capítulo son:

Levantamientos topográficos e hidrográficos.

Mensuras.

Medición de obras de arquitectura e ingeniería.

#### Levantamientos topográficos e hidrográficos

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO    17.  Nivelación geométrica sin ejecución de planimetría, nivelación geométrica    para  la  acotación  de  puntos  o  perfil longitudinal, con o sin perfiles  transversales,  sobre  planimetría existente:

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

<a id="A 0018"></a>
*ARTICULO  18.  Nivelación  geométrica con ejecución de planimetría: las mismas tareas  especificadas  en  el  artículo  anterior,  con ejecución de planimetría:

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

##### Taquimetría.

<a id="A 0019"></a>
*ARTICULO  19.  Levantamiento  taquimétrico  de  una superficie de 8 hectáreas, incluyendo confección de plano con curvas  de nivel.

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

Cuando sólo se requiera la confección de plano acotado,  sin  curvas de  nivel, el  valor  K  será  disminuído en un 20 por ciento.

En  caso  de  ejecutarse levantamiento  taquimétrico  por  el  mismo profesional que  practicó la mensura en igual o mayor superficie, no se computará  el adicional  "A"  establecido  en  el  artículo  30.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20. Levantamientos fotogramétricos:

Los  honorarios  correspondientes  a  la  dirección de esta clase de trabajos serán convencionales y se graduarán  de  acuerdo  con    el costo  total  de éstos,  que  incluyen trabajos básicos terrestres, vuelo,  triangulación aérea, restitución,  dibujo,  amortización  e intereses  del capital invertido en  instrumental  y  elementos  de trabajo, sobre la base mínima del 20% de ese costo.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21. Levantamientos hidrográficos:

Los  honorarios por la realización del levantamientos hidrográficos, incluyendo la confección del plano batimétrico, son los que fija la siguiente escala:

m/n.

Hasta ....................... 100 puntos $ 1.500.

los  siguientes    ..............  200  puntos  $  9.  c/punto los  siguientes  ..............  200  puntos  $  7.50  c/punto los  siguientes  ..............    500  puntos  $  6.  c/punto los  que  excedan  de  ........ 1.000 puntos  $  4.50  c/punto  Los honorarios no incluyen  la  prestación  de elementos de trabajo, salvo los topográficos.

#### Mensuras

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO    22.  Por  mensura  y  confección  de  planos de campos y chacras:

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO    23.  Por división de campos, incluyendo el amojonamiento de lotes, se agregarán  a los honorarios que resulten por aplicación del artículo anterior los siguientes valores:

a) En fracciones de superficie  determinada,  sin tener en cuenta el valor, los siguientes  porcentajes  sobre  los  honorarios  de  la mensura, sin el adicional del artículo 30:

Por  c/una  de las primeras 5 fracciones, el ............  10%  Por c/una de  las  5  fracciones  siguientes,  el .......... 4% Por  c/una  de  las 10 fracciones posteriores, el ........  3%  Pasando de 20 fracciones,  por  c/una,  el  ...............  1% b) Por fracciones de valor determinado, los mismos porcentajes  pero aplicados sobre  los  honorarios de la mensura con el adicional del artículo 30.

Si no se efectuara el amojonamiento  (estando la división proyectada y calculada  y  sus  planes  aprobados),  se    descontará  de  los honorarios la suma  resultante de multiplicar $ 450  m/n,  por  el número  de  días  que el profesional  calcule  hubiera  empleado  en ejecutar el amojonamiento.

Por el amojonamiento  de  una  división  proyectada  y calculada por otro profesional,  sobre  planos  aprobados,  se  cobrará según  el tiempo  empleado en  su  ejecución,  de  acuerdo  con la tabla  del capítulo I, artículo 3, más el adicional equivalente  al  20% de las sumas  que  resultarían  de la aplicación del inciso a) del presente artículo.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO    24. Por replanteo de pueblos y colonias dentro del campo medido, se agregará  a  los  honorarios  que resulten por aplicación del artículo 22, los siguientes valores:

a)  En manzanas de hasta 500 metros de perímetro  .......  $  200  L En quintas  de  500  a  1.000  metros de perímetro ......... $ 150 L En quintas de más de 1.000 metros  de perímetro ....... $ 100 L L - perímetro de manzanas o quintas,  expresado  en kilómetros;

b)  Por  el amojonamiento de lotes se agregará $ 20  m/n.  por  cada uno.

Estos honorarios  son  por el amojonamiento y una entrega de lotes a efectuarse dentro de los  90 días después de terminados los trabajos en el terreno.

Por la entrega de fracciones  fuera  de este término, corresponderán honorarios aparte, de acuerdo con lo que  establece  el artículo 34;

c)  Cuando  el  trazado  sea  irregular  o  sometido  a  condiciones previas, los  precios  serán  convencionales.  Si  las  tareas  se ejecutan en  campo medido  por  otro profesional que haya realizado también el proyecto y cálculo del  pueblo  o  colonia a replantearse los honorarios se aumentarán en un 30 por ciento.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO    25.  Por  mensura  de terrenos urbanos o suburbanos, sin edificación, con o sin trazado de calles y con o sin amanzanamientos:

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

Estos  honorarios  son  por la mensura  del  terreno,  proyecto  del trazado, determinación de  la  superficie de las manzanas y calles y amojonamiento de las mismas.

Además, el profesional cobrará:

a) Por llevar las líneas de cada  una  de  las calles que afecten al terreno, un  adicional  a  razón  de $ 300 m/n.,  por  kilómetro  o fracción de recorrido.

Subdivisión de manzanas en lotes;

b) Manzana rectangular:

$ m/n.

Hasta  10  lotes ........................................  200  Por cada lote  de  exceso  ...............................  10   c)  Manzana  irregular  (ángulos  diferentes  de  90  grados):  $ m/n.

Hasta  10  lotes  ........................................  300 Por  cada  lote  de  exceso  ............................... 20  d) Amojonamiento de lotes rectangulares:

$ m/n.

Hasta  10  lotes ........................................  200  Por cada lote  de  exceso  ...............................  15   e) Amojonamiento de lotes con ángulos diferentes de 90 grados:

$ m/n.

Hasta  10  lotes  ........................................  300 Por  cada  lote  de  exceso  ............................... 30  f) Si se trata de amojonamientos  de divisiones proyectadas por otro profesional, los precios de los incisos  d) y e) se aumentarán en un 30 por ciento;

g)  Los  honorarios  de los incisos d) y e) comprenden  una  entrega obligatoria de lotes por  parte  del  profesional,  dentro de los 30 días de terminado el amojonamiento. Las nuevas entregas  y  las  que se  efectúen fuera del plazo fijado se computarán aparte, de acuerdo con lo establecido en el artículo 34;

h) Los  honorarios  que  fija  este  artículo son únicamente para el caso de manzanas donde no haya edificación.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO    26.  Por  mensura  de  propiedades urbanizadas dentro de deslindes existentes:

NOTA DE REDACCION: (fórmulas) no memorizable.

c) División en lotes:

Por la división en lotes se aplicarán  los  honorarios  establecidos en los incisos b) y c) del artículo 25;

d) Amojonamientos:

$ m/n.

Lotes  regulares  .......................................  20  c/uno Lotes  irregulares  .....................................  50  c/uno

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27. Mensuras de islas:

NOTA DE REDACCION: (fórmula) no memorizable.

b)  Por  fraccionamiento,  incluyendo  el amojonamiento de lotes, se agregarán los honorarios que resulten de  la  aplicación  del inciso a)  los  porcentajes especificados  en  los  incisos  a)  y  b) del artículo 23.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO    28.  Por  mensuras de pertenencias mineras y permisos de cateos:

NOTA DE REDACCION: (cuadro) no memorizable.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29. Determinaciones astronómicas:

Por  determinaciones  astronómicas efectuadas con precisión de orden topográfico, se cobrarán los siguientes honorarios:

m$n.

a)  Azimut  de una línea  ...............................  700  b) Latitud de  un  punto  .............................  1.000  c)   Latitud  y  azimut  en  un  mismos  punto  ........ 1.300

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO    30.  A  los honorarios establecidos en los artículos 19, 22, 25, 26 y 27 se agregará  un  adicional  calculado sobre el valor del  terreno  de la propiedad medida, de acuerdo  con  la  siguiente escala acumulativa:

Hasta un valor  de  $ 100.000 m/n ...................... 1.20 % De $ 100.000 m/n a $  1.000.000 m/n .................... 0.80 % De $ 1.000.000 m/n a $  5.000.000 m/n .................. 0.60 % De $ 5.000.000 m/n en adelante  ........................ 0.40 % A este efecto se tomará como valor  del  terreno el venal a la época de iniciarse los trabajos, estimado por el  profesional.  En caso de divergencia entre  el  profesional y el comitente, este valor  será fijado por el Consejo Profesional de Agrimensura.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO    31.  Los  honorarios  establecidos  en  este capítulo se entienden por  trabajos  efectuados  en terrenos firmes,  llanos  y limpios. De lo contrario sufrirán los recargos  que  a  continuación se fijan:

En terrenos cenagosos ................................. 150 %  En  monte  de  arbustos o malezas ...................... 50 % En monte de árboles  ..................................  75 %  En  serranía  .......................................... 75 % En  montaña  ...........................................150 % Estos recargos  son  también  acumulativos y se calcularán sobre los honorarios libres del adicional del artículo 30.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO    32.  Por  diligenciamiento  de aprobación de planos ante autoridades públicas, corresponderá una retribución  no  menor  de $ 200 m/n.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO    33.  Cuando  para  deslindar  un  campo  fuese necesario ampliar los  trabajos  a  otros  linderos  además  del  que  se  ha convenido    medir,   corresponderán    al  profesional  honorarios adicionales por este trabajo, los que se calcularán  por  cada campo medido,  aplicando el artículo 22 sin el adicional del artículo  30.

En  las mensuras  judiciales,  los  honorarios  establecidos  en  el presente capítulo  se  aumentarán  en  un  25%  sin perjuicio de lo establecido en el párrafo final del artículo 6.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO   34. Por dar posesión de campos o fracciones corresponderá al profesional,  cada  vez  que  concurra  al  terreno,  honorarios equivalentes al  15%  del que haya correspondido por la mensura y/o división, sin incluir el adicional  del artículo 30, pero en ningún caso tales honorarios serán menores que  los  establecidos  para  un día  de  trabajo  en  el  campo,  siempre  que esta tarea se efectúe dentro de los 180 días de terminado el amojonamiento. Pasado  dicho plazo,  los honorarios serán convencionales y se calcularán teniendo en cuenta  el  tiempo  de  permanencia en el terreno según la escala del artículo 3, capítulo I.

#### Medición de obras de arquitectura e ingeniería

##### Medición de obras de arquitectura.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO    35.  1)  Por  la  medición  de  obras  de  arquitectura, confección de  plano  o cómputo métrico, los honorarios se  fijarán según el valor de la obra  medida,  aplicando  los  porcentajes  que figuran  en  la  tabla  del presente y que son acumulativos. En esta orden  se  distinguen  cuatro  clases de  trabajo,  a  saber:  a) Medición de la construcción  existente  y  confección  de planos;

b)   Medición  de  la  construcción  existente  para  determinar  la superficie cubierta, sin confección de planos;

c) Cómputo  métrico  sin  medición  directa  sobre la base de planos suministrados por el comitente;

d) Cómputo métrico realizado sobre la base de  mediciones  en  obra;

NOTA DE REDACCION: (Tabla) no memorizable.

Si  además fuera necesario efectuar la mensura del terreno sobre  el cual  se levanta  el  edificio,  se  cobrará  por ella el 50% de lo establecido en el artículo 26, inciso b); pero en  ningún  caso  los honorarios  totales  podrán ser menores que los que correspondan por la mensura solamente.

El valor del edificio  se  determinará  sobre  la base del precio de reposición por  unidad  de  superficie cubierta a la  fecha  de  la medición.

Tratándose de un edificio con  plantas  repetidas,  se aplicarán los porcentajes  correspondientes  a la clase a) de la tabla  sobre  los valores que resulten para cada una  de  las  plantas  diferentes del edificio y sólo se agregará el 10% de los honorarios obtenidos  para cada  planta  distinta  por cada  vez  que  ella  se  repita.  2)  Medición  y  planos  para  la  venta  de  edificios en propiedad horizontal.

Por  las  mediciones  encomendadas para incorporar  un  edificio  al régimen de la propiedad  horizontal  incluyendo la confección de los planos exigidos para el registro correspondiente  se  aumentarán los honorarios en el 15%.

##### Medición  de  obras  de  ingeniería y de instalaciones industriales:

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36. Por  la  medición,  confección  de  planos  o  cómputos  de obras de ingeniería  o  de  instalaciones  industriales  los  honorarios   se establecerán  en  porcentajes  con  relación  al  valor  de la obra, teniendo en  cuenta  la  categoría  a que ella pertenezca según  el artículo  49, capítulo  IV,  la  importancia   de  la  misma  y  la dificultad de la tarea; para lo cual se consideran  tres  clases  de trabajo:

a)    Medición   de  construcciones  e  instalaciones  existentes  y confección de planos  o  croquis  o cualquier otro documento gráfico pertinente;

b) Cómputo métrico sobre la base de  mediciones de la construcción e instalación  con  planos  suministrados  por    el  comitente;  c) Cómputo métrico, sin medición directa, sobre la  base  de  planos suministrados por el comitente.

NOTA DE REDACCION: (Cuadro) no memorizable.

Para  determinar  el valor de la obra se aplicarán sobre la medición realizada los  precios    vigentes  a  la  fecha  de  la  medición.

##### Etapas de pago

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO   37. El profesional percibirá el importe de sus honorarios en las siguientes etapas:

A) Al constituirse  en el lugar con sus elementos de trabajo, el 30% del total de los honorarios;

B) Durante la ejecución  de  las  tareas, en pagos parciales, el 50% del total de los honorarios;

C)  Al  hacer  entrega  de los planos,  en  el  caso  de  ser  ellos aprobados por  la  autoridad  competente,  el  20%  restante.  Las sumas necesarias  para  el  pago  de  los gastos que corresponda sufragar al  comitente,  deberán  ser  entregadas    por   éste  al profesional con la debida antelación.

#### Disposiciones varias

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO   38. Si los trabajos efectuados revistieran el carácter de dictamen pericial,    ya  sea  judicial  o  administrativo,  a  los honorarios fijados por este  arancel  se  agregará  un adicional del 25%.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO    39.  Serán  motivo de regulación especial o convenio los informes técnicos de títulos  y las operaciones discutidas con otros peritos.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO    40.  Los  honorarios  se  entienden  libres de todos los gastos que origine la operación encargada al profesional  (gastos de viaje,  movilidad, utilización  de  peones,  hospedaje,  copias  de planos, cumplimiento de leyes sociales, etcétera), los que  serán de exclusiva cuenta del comitente.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41. Los honorarios son acumulativos y no están comprendidos  en ellos las indemnizaciones a que pudiera haber lugar por daños que fuera necesario ocasionar en cualesquiera propiedades, sementeras,  plantíos  o  cercos,  las que  serán  por cuenta del comitente.

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO    42.  Por trabajos no previstos en este arancel se tomará como base de cálculo  de  honorarios  el  trabajo más parecido, o se tendrán en cuenta los días de trabajo, según  lo  establecido  en el artículo 3, capítulo I, a lo que se agregará, cuando así corresponda, el adicional del artículo 30.

### CAPITULO IV Proyecto y dirección de obras de arquitectura e ingeniería

#### Definición de servicios

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO    43. Los servicios que presta el profesional se encuadran en una, en varias  o  en la totalidad de las siguientes etapas:

CROQUIS PRELIMINARES O GUION PARA EXPOSICIONES ANTEPROYECTO PROYECTO DIRECCION DE OBRA

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44. Se entiende por Croquis Preliminares, indistintamente,  los esquemas,  diagramas,  croquis de plantas, de elevaciones, o de volúmenes, o cualquier otro elemento  gráfico  que el   profesional  confecciona  como preliminar  interpretación  del programa convenido con el comitente.

Se entiende  por  Guión  la relación escrita acompañada de esquemas, que expresa el concepto de  la exposición, su lema fundamental y sus finalidades, e indica la forma  de expresión y la correlación de los tópicos, sintetizando las leyendas correspondientes.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO    45. Se entiende por Anteproyecto el conjunto de plantas, cortes  y elevaciones,  estudiados  conforme  a  las  disposiciones vigentes establecidas   por   las  autoridades  encargadas  de  su aprobación o, en su caso, el conjunto  de  dibujos y demás elementos gráficos  necesarios  para dar  una  idea general  de  la  obra  en estudio. El anteproyecto debe acompañarse de una memoria descriptiva,  descrita  o  gráfica,  y  de  un presupuesto  global estimativo.  Cuando  se trate de exposiciones, se presentará  además un cálculo de explotación.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO    46.  Se  entiende  por Proyecto el conjunto de elementos gráficos y escritos  que  definen  con  precisión  el  carácter  y finalidad de la obra y permiten  ejecutarla  bajo la dirección de un profesional.

Comprende:

1)  Planos generales, a escala conveniente, de  plantas  elevaciones principales   y  cortes,  acotadas  y  señalados  con  los  símbolos convencionales,  de modo que puedan ser tomados como básicos para la ejecución de los planos  de  estructura  y  de  instalaciones.  2) Planos de construcción y de detalles.

3) Planos de instalaciones y de estructuras con sus especificaciones y planillas correspondientes.

4)  Presupuesto,  pliego  de  condiciones,  llamado  a  licitación y estudio de propuestas.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO    47.  Se entiende por Dirección de Obra la función que el profesional desempeña  controlando  la  fiel  interpretación  de los planos y de la documentación técnica que forma parte del proyecto  y la  revisión  y extensión  de  los  certificados correspondientes a pagos de la obra en ejecución, inclusive  el  ajuste  final  de  los mismos.

##### Clasificación de las Obras de Arquitectura.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO    48.  A los efectos de la determinación de las tasas, las obras de Arquitectura  se  han  dividido  en  dos  categorías:  Primera Categoría: Obras en general.

Segunda  Categoría:  Muebles,  exposiciones  y  obras de decoración, exterior e interior.

#### Determinación de honorarios.

##### Clasificación de las Obras de Ingeniería.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO    49.  A los efectos de la determinación de las tasas, las obras, instalaciones  y  equipos  de  Ingeniería, se han agrupado en tres categorías que comprenden, entre otros,  además  de  los que se mencionen  especialmente en  otros  capítulos de este Arancel,  los trabajos que se especifican a continuación:

Primera Categoría: Estructuras resistentes  para  edificios comunes; movimientos   de  suelos,  terraplenes,  desmontes,  desrocamientos; caminos sencillos,  incluyendo  obras  de  arte  menores; canales de riego,  excluyendo obras  de  toma;  muros  de  sostenimiento   con fundaciones  sencillas; defensas  de  riberas  fluviales y de zonas medanosas; fundaciones en seco; tablestacados y muelles  de  madera; diques  fijos  de  pequeña magnitud; balsas pequeñas para navegación fluvial  y pequeñas embarcaciones; instalaciones  domiciliarias  de combustibles, calor, energía eléctrica y sanitarias; establecimientos  industriales  de elaboración no compleja (fábricas de ladrillos, mosaicos, tejas, aserraderos  y similares); puentes de madera.

Segunda Categoría: Pilotajes y tablestacados  especiales;  muelles y escolleras;    instalaciones   de  aire  acondicionado;  estructuras estáticamente    indeterminadas;   señalización    y    balizamiento luminosos; torres,  faros,  chimeneas;    túneles,    perforaciones profundas;  dragados; caminos  de  importancia;  calles y avenidas, pavimentos;  canales  de navegación;  ferrocarriles  de    llanura; puentes  con  luces parciales de hasta 25 metros; puertos fluviales; hangares; depósitos;  elevadores  de granos,  piletas  de natación, tanques  de agua y silos para granos; muros de defensa o contención, con fundaciones  complicadas;  drenajes  en  general; desagüues  de poblaciones;   obras  de  control  de  erosión;  obras  externas de saneamiento urbano  o  rural;  conductos para transporte a distancia de fluidos y líquidos; mataderos, hornos incineradores; explotaciones  mineras, canteras  y  yacimientos  a  cielo  abierto; balsas ferroviarias  y carreteras, embarcaciones de desplazamiento medio; fundiciones.

Tercera Categoría: Corrección y depuración  de  agua  para ciudades; puentes carreteros  y  ferroviarios  de  gran magnitud; autopistas; canales  de navegación  con  exclusas;  diques  de  carena,  diques flotantes;  astilleros, puertos  marítimos  o    de  gran  tráfico; aeropuertos;  ferrocarriles generales  y  de montaña;  funiculares, cablecarriles  subterráneos,  diques, embalses,  presas;  obras  de riego  extensas; explotaciones mineras de importancia;  yacimientos de combustibles;  altos  hornos;  acerías; destilerías, fábricas de gas;  combustibles  y  cemento  pórtland; gasómetros y tanques  de presión; ingenios de azúcar; frigoríficos  y  fábricas  de productos lácteos y alimenticios en general; centrales eléctricas y  de vapor; líneas  de  alta tensión; fábricas de producción en serie; diseño  y fabricación de  automotores; locomotoras y vagones; aviones; barcos, tractores, motoniveladoras, grúas, dragas remolcadores, transportadores,  máquinas, motores  y  similares;  señalización  y balizamiento radioeléctricos; instalaciones acústicas; instalaciones de equipos o sistemas de comunicaciones; instalaciones  de  sistemas  de  antenas  con  sus  alimentadores  y accesorios;  instalaciones  de equipos electrónicos especiales; toda industria manufacturera, de elaboración,  química,  de fermentación, electroquímica, electrometalúrgica,  farmaceútica  y  medicinal  no mencionada específicamente en las categorías anteriores  o en ésta y los aparatos y maquinarias para las mismas.

##### Tasas de Honorarios.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO    50.  Los  honorarios  por  proyecto  y  dirección  serán proporcionales  al  costo  definitivo  de la obra o sea a la suma de todos  los gastos necesarios para realizarla,  excluyendo  el  costo del terreno  y  los honorarios  mismos.  Cuando el comitente provea total  o  parcialmente materiales, mano de obra  o  transportes,  se computarán  sus  valores  sobre la base de los precios corrientes en plaza.  A efectos de determinar  los honorarios  se  aplicarán  las siguientes tasas acumulativas:

1) Obras de Arquitectura.

Primera Categoría:

9% hasta $ 1.000.000 m/n.

7% de $ 1.000.000 m/n a $ 10.000.000 m/n.

5% sobre el excedente.

Segunda Categoría:

15% hasta $ 1.000.000 m/n.

10% de $ 1.000.000 m/n a $ 10.000.000 m/n.

5% sobre el excedente.

2) Obras de Ingeniería:

Costo total de la obra Primera categoría:

8% hasta $ 500.000 m/n.

7% de $ 500.000 a 2.500.000 m/n.

6% de $ 2.500.000 a  5.000.000 m/n. 5% DE    $ 5.000.000 A 10.000.000 m/n.

4% sobre el excedente.

Segunda categoría:

10% hasta $ 500.000 m/n.

8% de $ 500.000 a 2.500.000 m/n.

7% de $ 2.500.000 a 5.000.000 m/n.

6% de $ 5.000.000 a 10.000.000 m/n.

5% sobre el excedente.

Tercera categoría:

12% hasta $ 500.000 m/n.

10% de    $ 500.000 a 2.500.000 m/n.

9%  de    $ 2.500.000 a 5.000.000 m/n.

8%  de    $ 5.000.000 a 10.000.000 m/n.

7% sobre el excedente.

Cuando  los  trabajos encomendados incluyan  además  el  proyecto  y dirección para  la  construcción  de  edificios,  los honorarios por esta tarea se calcularán según las tasas del inciso 1).

##### Subdivisión de los honorarios.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO  51.

1)  A  efectos  de  la  apreciación por tareas parciales, el importe total de los honorarios se  considerará  dividido de acuerdo con los siguientes cuadros:

a) Obras de Arquitectura:

Croquis preliminares (guión para exposiciones) 5% Croquis preliminares y anteproyectos 20% Croquis preliminares, anteproyecto, planos generales de construcción y de detalles 40% Croquis preliminares, anteproyecto, planos generales de construcción, de detalles y de estructuras  60%  Direccíon  de  obra 40% b)Obras de Ingeniería:

Croquis preliminares 10% Croquis preliminares y anteproyecto 40% Croquis preliminares, anteproyecto y proyecto 70% Dirección de obra 30% 2) Los honorarios por proyecto y dirección no sufrirán modificaciones,  aun cuando  no  fuera necesario ejecutar alguna de las tareas parciales de las etapas  enumeradas  en  la definición de servicios.

3)  En  el  caso  de  que el comitente decida interrumpir  la  tarea encomendada pagará al profesional  los  porcentajes  establecidos en el cuadro anterior según las etapas realizadas hasta ese  momento  y si  el desistimiento tuviera lugar durante el proceso de cualquiera de las etapas,  el  comitente  pagará  las anteriores completas, más una  parte proporcional a los trabajos ejecutados  de  la  etapa  no terminada;  además  del  20%  del importe de los honorarios por los trabajos  encomendados y no ejecutados.  En todos  estos  casos  el porcentaje   se  aplicará  sobre  el  presupuesto aceptado;  en  su defecto, sobre  el  más  bajo  en  caso  de  haber una licitación no adjudicada o, en su orden, sobre el presupuesto  oficial  o sobre el presupuesto estimativo.

4)  El hecho de pagar honorarios por anteproyecto o planos generales no da derechos  al  comitente a, hacer uso de los mismos, salvo que así se convenga. En este  caso corresponderá abonar un adicional del 15% del total de los honorarios.

5) Los honorarios correspondientes  a  dirección serán incrementados con  un adicional igual al 25% de los mismos,  cuando  el  comitente encomiende  a  un profesional la dirección de una obra a construirse con planos preparados por otro profesional.

##### Honorarios según formas de contratación de las obras.

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52.

1)  Los honorarios fijados corresponden a obras que se ejecuten bajo las siguientes formas de contratación:

a) Por  contratos  separados con dos o más contratistas, siempre que no haya un contrato  de  más  del  75%  del  valor  de la obra;

b)  Por  costo  y  costas,  con  un  contratista  principal;    c)  Por  unidad,  a  liquidar  sobre  la  base  de  mediciones de lo ejecutado y  precios  unitarios  previamente  establecidos.    2)  Si  las  obras se ejecutan por contrato de ajuste, alzado con un contratista principal,  cuyo  contrato  sea de más del 75% del costo de  la obra,  el importe de los honorarios  correspondientes  a  la dirección será reducido en un 10% de los mismos.

3)  Por  obras  que  se  realicen  por  administración  directa  del profesional  que  tenga   a  su  cargo  conseguir  y  fiscalizar  la provisión de materiales y  mano  de  obra,  se  cobrarán  honorarios adicionales representativos  del 10% del costo de los trabajos  que se ejecuten por este sistema.

##### Obras repetidas y adaptadas.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO  53.

1)  El  pago de honorarios por el proyecto da derecho al comitente a ejecutar la  obra  una  sola  vez.  En  el caso de que una obra sea repetida exactamente,  o  con ligeras variantes  que  no  impliquen modificaciones substanciales  en  los  planos  de  construcción,  de estructuras  o  de instalaciones, los honorarios se calcularán de la siguiente manera:

Por  el  proyecto  del   prototipo.......  70%  de  los  honorarios completos, según las  tasas del art. 50.

Por  el  proyecto  de  cada  repetición..10%    de  los  honorarios completos.

Por   dirección  de  la  obra  total.....  40%  de  los  honorarios completos.

2) Cuando  las variantes sean de índole estructural o de disposición interna de locales,  y  provoquen variantes en los planos de obra de estructura, o de instalaciones,  cada repetición se considerará como obra  adaptada. En cada caso se establecerá  por  convenio  especial rebajas  al porcentaje de honorarios correspondientes a proyecto, de acuerdo al  valor  de los planos o estudios utilizables del proyecto original. El porcentaje  correspondiente  a la dirección de la obra no sufrirá variaciones.

3) La repetición de elementos dentro de una obra  (pabellones, alas, pisos y locales) no se considerará como obra repetida.

##### Obras de refacción y ampliación.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO    54.  Los honorarios por obras de refacción se calcularán según la tabla correspondiente  más  un  adicional  del  50%  de los mismos.

En las obras en que deban ejecutarse ampliaciones y refacciones,  si la ampliación  es  en  superficie  menor o igual que el área que se refacciona se calcularán los honorarios  para  toda la obra según el porcentaje anteriormente establecido; si fuera mayor  se aplicará la tasa de obra nueva a la ampliación.

##### Obras en propiedad horizontal.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO    55.  Cuando  en una obra en propiedad horizontal todos o alguno  de los  propietarios  encarguen  estudios  de  variantes  o modificaciones de los planos  básicos,  a  efectos  del cálculo de honorarios el porcentaje se aplicará sobre el costo de  cada  unidad de vivienda tomada independientemente.

##### Obras para exposiciones.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO    56. Si el profesional encargado del proyecto y dirección de una exposición,  realiza  total  o  parcialmente  los  detalles y dirección  de los "stands",  percibirá  por  ello  los  honorarios correspondientes,  sobre la  base  del  costo de los mismos. Si  el comitente  entrega  para  la ejecución  materiales    fotográficos, plásticos,  de  recuperación,  etc.,  a efectos del cálculo  de  los honorarios, deberá incrementarse el costo  con  el valor estimado de dichos    materiales.  Los  honorarios  por  la  intervención    del profesional  en  la dirección de la propaganda de la exposición, sus folletos, etc., serán convencionales.

##### Variantes para una misma obra.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO   57. Cuando para una misma obra el comitente encomiende el estudio de croquis preliminares o anteproyectos con distintas ideas básicas, se cobrará separadamente  cada  uno  de ellos. Si a pedido del  comitente se hubiesen preparado varios proyectos,  o  parte  de los mismos,  para  una misma obra con una o distintas ideas básicas, los honorarios por el  proyecto  que  se ejecuta se establecerán de acuerdo a la tabla respectiva y los honorarios  por cada uno de los restantes se cobrarán de acuerdo a las etapas realizadas, aplicando el 50% de los honorarios fijados en el cuadro de subdivisión  de los mismos.  Si  la  obra  no  se  ejecutara,  se  cobrará  el honorario completo sobre  el proyecto que implique el mayor costo de  obra  y sobre los restantes el 50%.

##### Documentación para tramitaciones.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO    58. Cuando el profesional confeccione planos y planillas y gestione su  aprobación  por las autoridades municipales o prepare documentación para gestionar  créditos  hipotecarios,  percibirá  en concepto  de  honorarios  un adicional del 0,3% del costo definitivo de la obra.

##### Etapas de pago

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO   59. El profesional percibirá el importe de sus honorarios en las siguientes etapas:

A) Al ser aprobado  el  anteproyecto, el 20% del porcentaje aplicado al valor estimado de la obra.

B) Durante la ejecución del  proyecto, pagos a cuenta de acuerdo con la marcha del trabajo.

C) Una vez terminado el proyecto  hasta  el  60%  del  total  de los honorarios.

D)  Durante  la  ejecución  de  la obra, el 40% de los honorarios en pagos proporcionales a los certificados de obra.

E) Al terminarse la obra, el saldo  ajustado  al costo definitivo de la misma.

##### Gastos especiales

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO    60.  Los  gastos especiales que en ciertas oportunidades origina el ejercicio profesional:  consultas con otros especialistas  sondeos, exploraciones,  ensayos,  gastos  de  viajes  y  estadas, cálculo  de estructuras o proyección de  instalaciones  especiales, sueldos de sobrestantes o  apuntadores  de  obra,  maquetas, planos especiales    para    presentación   o  exhibición,  comunicaciones telefónicas o postales a larga distancia, copias  de  documentación que  excedan  el número de tres en casos comunes o todas las  copias en casos especiales,  sellados  o impuestos sobre planos y cualquier otro gasto extraordinario, no están  comprendidos  en los honorarios y deberán ser abonados por el comitente.

### CAPITULO  V Inspecciones y ensayos de instalaciones electromecánicas

#### Definición de servicios

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO   61. La inspección consistirá en la revisión ocular de las unidades considerando  sus medidas principales, condiciones, calidad y estado, y el correspondiente  informe  podrá  ser  presentado  con unidades  simples  de longitud,  de resistencia eléctrica y con una verificación de la instalación en conjunto.  Los  ensayos  serán  lo tecnológicamente    adecuados  y suficientes para  determinar  las propiedades intrínsecas  necesarias  para el buen funcionamiento de las   unidades.  Se  deberán  verificar  también  las    propiedades especificadas en normas.

#### Determinación de honorarios

##### Inspecciones de instalaciones eléctricas y sus elementos constitutivos.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO   62. Inspección e informe por cada elemento e instalación.

1)  Aparatos    y  elementos  o  unidades  de  medición,  control  y protección;

NOTA DE REDACCION: (Cuadro) no memorizable.

2) Motores, generadores,  convertidores  y  elementos  eléctricos no considerados en otros incisos:

Para  tensión  de  trabajos  hasta 500 V. y/o baja frecuencia:  Por  los  primeros  30  KVA,  o  fracción......$    300.  m/n.  Por  los  siguientes 20 KVA.................$ 10. m/n.  c/KVA.  Por los siguientes  150  KVA................$  7.  m/n.  c/KVA.

Por  los  siguientes  300  KVA................$ 4. m/n. c/KVA.  Por  el excedente..........................$  2.  m/n.  c/KVA.  Por  tensión    de  trabajos  superiores  a  500  voltios  y/o  alta frecuencia (mayores  de  60  ciclos), se aplicará la escala anterior aumentada en un 25%.

3)  Transformadores,  reguladores    de    inducción,  y  bancos  de condensadores:

En estos casos se aplicará la escala establecida  en  el  cuadro del inc. 1).

4) Instalaciones eléctricas en inmuebles, con tensiones de  servicio de  hasta 500  voltios  y  baja  frecuencia,  para  potencia  total conectada de:

Hasta    10    KW...............................$   300.  m/n.  Los  siguientes  20  KW......................$ 20. m/n.  c/KW.  Los  siguientes 30 KW......................$  15.  m/n.  c/KW.  Los siguientes  150  KW.....................$  10.  m/n.  c/KW.

Por  el  excedente..........................$  5.  m/n.  c/KW.  Para  tensiones  mayores de 500 voltios y/o alta frecuencia (mayores de 60 ciclos), se  aplicará  la escala anterior aumentada en un 25%.

5) Instalaciones eléctricas en  industrias y talleres, con tensiones de hasta 500 voltios y baja frecuencia,  para potencia conectada de:

Hasta  10  KW...............................$    300.    m/n.   Los  siguientes  40  KW......................$  20.  m/n. c/KW.

Los  siguientes  100  KW.....................$  18. m/n. c/KW.  Los  siguientes  150  KW.....................$ 15. m/n.  c/KW.  Los  siguientes 200 KW.....................$  10.  m/n.  c/KW.  Por  el  excedente..........................$  5.  m/n.  c/KW.  Tensiones mayores de 500 voltios:

De 500  hasta  3.000 v. aumento del 20% sobre la escala anterior De 3.000 hasta 15.000 V. aumento del 60% sobre la escala anterior De  15.000  hasta   35.000  v.  aumento  del  90%  sobre  la  escala anterior De  35.000  hasta  70.000  v.  aumento  del  120%  sobre  la  escala anterior.

Más de 70.000 v. aumento  del  150%  sobre  la escala anterior.

6)  Instalaciones  eléctricas  para  servicios públicos,  líneas  de distribución, con tensiones de hasta 500 voltios y baja frecuencia:

Por los primeros 0,5 km. o fracción ..........$  300. m/n.  Por  los  siguientes 4,5 km. .................$  250. m/n por km.

Por los siguientes  10  km. o fracción .......$  200. m/n. por km.

Por los siguientes 35 km.  o  fracción  .......$ 150. m/n por km.

Por los siguientes 50 km. o fracción ......... $ 100. m/n por km.

Por  el excedente .............................$  80. m/n por km.

Por conexiones  domiciliarias  ................$  20. m/n por km.

Para tensiones mayores  de  500  voltios  se  aplicará  la  escala establecida en el inc. 5).

Cuando  además de la inspección o informe se  deba realizar el inventario de las instalaciones, los valores de la escala  serán aumentados en un 100%.

La  escala anterior corresponde solamente  a  una  línea,  sea  ésta mono,  bi, tri  o  tetra  polar, por cada cable armado subterráneo.

En el caso que involucre dos  o  más  líneas montadas sobre postes o ménsulas comunes, los valores de la escala  se  reducirán  en un 25% para  la  segunda línea y en un 50% para cada una de las siguientes líneas.

Cuando las líneas estén montadas sobre postes o ménsulas individuales, corresponderá  aplicar  a  cada  una los valores de la escala.

7)  Líneas  para  transporte  de  energía inter urbana  hasta  3.000 voltios.

Por el primer km. o fracción ...................$ 300. m/n.

Por los siguientes 9 km ........................$ 150. m/n por km.

Por  los siguientes 40 km ......................$ 130. m/n por km.

Por los  siguientes  50 km .....................$ 120. m/n por km.

Por los excedentes .............................$ 100. m/n por km.

Para  tensiones  mayores de 3.000 voltios se aplicará un aumento  de acuerdo al siguiente cuadro:

De 3.000 a 15.000  voltios  aumentos  del  50% s/la escala anterior.

De  15.000  a 35.000 voltios aumento del 70% s/la  escala  anterior.

De 35.000 a 66.000  voltios  aumentos  del 90% s/la escala anterior.

Más de 66.000 voltios aumento del 120% s/la  escala  anterior.  Esta  escala es para líneas montadas individualmente sobre postes  y por cada cable  armado subterráneo. En el caso de que varias líneas estén montadas sobre postes  comunes,  se  aplicará la escala en la siguiente forma:

Para  la  primera  línea  ............................    100%  Para    la   segunda  línea  ............................  65%  Para  los  restantes    ................................   50%  Cuando  las  tareas  enumeradas  involucren mediciones de aislación, tensiones o  intensidades de corriente  eléctrica,  los  honorarios correspondientes serán aumentados en un 25%.

##### Ensayos  de  instalaciones eléctricas y sus elementos constitutivos.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63.

1) Por ensayos industriales de motores, generadores, transformadores, reguladores,  rectificadores  y demás aparatos que integren las instalaciones eléctricas, con el fin  de  determinar el estado    y    condiciones  de funcionamiento  y/o  potencia.  Hasta 3.000 voltios.

Hasta 10 Kva. ............ $ 300. m/n Los siguientes 40 Kva. ... $ 25. m/n.

Los siguientes 150 Kva.... $ 20. m/n.

Los siguientes 300 Kva.... $ 15. m/n.

Por el excedente ......... $ 5. m/n.

Más de 3.000 voltios $ 400. m/n.

c/Kva. $ 35. m/n c/Kva.

c/Kva. $ 30. m/n c/Kva.

c/Kva. $ 20. m/n c/Kva.

c/Kva. $ 5. m/n c/Kva.

Si  además  comprenden  dos  ensayos  de  rendimiento,  los  valores anteriores serán aumentados en un 30%.

##### Inspecciones de instalaciones mecánicas y sus elementos constitutivos, inspección e informe por cada elemento o instalación.

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO 64.

1) Motores de combustión interna, turbinas:

Por  los primeros 5 HP o fracción ................. $ 500. m/n.

Por los  siguientes  45  HP  ..........................  $  12. m/n. c/HP.

Por los siguientes 150 HP ......................... $ 8. m/n.  c/HP.

Por  los siguientes 300 HP. ........................ $ 4. m/n. c/HP.

Por el  excedente .................................. $ 2. m/n. c/HP.

2) Calderas  de  agua caliente y vapor de baja presión (hasta 0,2 de atmósfera).

Por los primeros 5  m2. o fracción de sup. de calef.$ 500. m/n.

Por los siguientes 45  m2. de sup. de calefacción ..$ 18. m/n. c/m2.

Por  el  excedente  ..................................  $  10.  m/n. c/m2.

3) Calderas de alta presión.

Por los primeros 200  Kg./hora  vapor  o  fracción  ... $ 1.000. m/n Por los siguientes 1.000 kg./hora vapor ........... $  1.  m/n. c/Kg /h.

Por  el  excedente  ..................................  $  0,50 m/n. c/Kg./h.

Para  calderas  de  alta  presión con economizador, precalentador  o recalentador, 10% adicional  por  cada  uno de estos elementos.

4) Instalaciones mecánicas en general.

a) Instalación para agua, gas, aire comprimido  y  vacío:  por bocas de consumo:

Por las primeras 10 bocas o fracción ............. $ 300. m/n.  Por  las  siguientes  40  bocas .................. $ 20. m/n. c/boca Por las siguientes 150 bocas  .................  $  15.  m/n  c/boca Por  las  siguientes  300  bocas ................. $ 10. m/n. c/boca Por  el excedente .............................  $  5.  m/n.  c/boca b) Instalaciones para calefacción:

Por radiador instalado:

Por los  primeros 10 radiadores o fracción ........ $ 500. m/n.

Por los siguientes  20  radiadores  ..................  $  35.  m/n. c/radiad.

Por  los  siguientes  40  radiadores  ..................  $ 20. m/n. c/radiad.

Por  los  siguientes  80  radiadores  ..................  $ 13. m/n. c/radiad.

Por  el  excedente  ..................................  $  10.  m/n.

c/radiad.

c) Instalaciones frigoríficas: Por HP.

Por  los  primeros  4  HP.  de motor acoplado o frac. .. $ 600. m/n.

Por  los  siguientes  6 HP ...........................  $  70.  m/n. c/HP.

Por  los  siguientes 20 HP.  .........................  $  25.  m/n. c/HP.

Por los siguientes  120  HP.  ........................  $  10.  m/n. C/HP.

Por  el excedente .................................. $ 5. m/n. C/HP.

d) Instalaciones  de  aire  acondicionado,  con  una o varias zonas:

Instalación con una zona:

Por tonelada de refrigeración (TR) Por  las  primeras 30 TR o fracción ................  $  1.500.  m/n Por los siguientes  30  TR  ..........................  $  30.  m/n. c/TR.

Por  los  siguientes  60  TR  ..........................  $ 15. m/n. c/TR.

Por  los  siguientes  180  TR  .........................  $ 10. m/n. c/TR.

Por el excedente .................................. $ 5. m/n.  c/TR.

Instalaciones con varias zonas:

Por  las primeras 120 TR. 20 % de aumento con respecto a los valores anteriores:

Por el  excedente,  10%  de  aumento  con  respecto  a  los  valores anteriores.

e)  Instalaciones  de transportes de líquidos y gases por cañería  y similares:

Por el desarrollo de la instalación:

Por  los primeros 2 km.  ............................  $  300.  m/n.

Por los  siguientes  18  km.  .........................  $ 100. m/n. p/km.

Por  los  siguientes  30  km.  ......................... $ 80.  m/n. p/km.

Por  los  siguientes  150 km. ........................  $  50.  m/n. p/km.

Por  los siguientes 300  km.  ........................  $  30.  m/n. p/km.

Por  el  excedente  ..................................  $  20.  m/n. p/km.

Cuando  haya  que  efectuar  pruebas  de presión para determinar las pérdidas en cañerías o aparatos, los valores  de  las tablas de este artículo serán aumentados en un 100%.

##### Ensayos  de  instalaciones  mecánicas  y sus elementos constitutivos

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO 65.- 1) Motores de combustión interna, turbinas:

Por  los  primeros  5  HP  o fracción ................. $ 1.500. m/n Por  los  siguientes  45 HP ..........................  $  20.  m/n. p/HP.

Por  los siguientes 150  HP  .........................  $  10.  m/n. p/HP.

Por los  siguientes  300  HP  ....................... $ 4. m/n. p/HP Por el excedente ................................  $  2.  m/n.  p/HP 2)  Calderas  de  agua caliente y vapor de baja presión de hasta 0,2 de atmósfera:

Por los primeros 5  m2.  o  fracción de sup. de calef. $ 1.500. m/n.

Por los siguientes 45 m2. de  sup.  de  calef.  .......  $  25. m/n. c/m2.

Por  el  excedente  ..................................  $  10.  m/n. c/m2.

3) Calderas de alta presión:

Por  los  primeros  200  kg.  hora o fracción ......... $ 2.500. m/n Por los siguientes 1.000 kg. hora  .................  $ 1. m/n. c/kg /h.

Por  el  excedente  .................................. $ 0,50.  m/n. c/kg./h.

4) Instalaciones mecánicas en general:

a) Instalaciones para  agua, gas, aire comprimido y vacío, por bocas de consumo:

Por las primeras 10 bocas  o fracción ............. $ 700. m/n.

Por  las  siguientes 40 bocas  .......................  $  30.  m/n. p/boca Por las siguientes  150  bocas  ......................  $  20.  m/n. p/boca Por  las  siguientes  300  bocas  ......................  $ 10. m/n. p/boca Por   el  excedente  ..................................  $  5.  m/n. p/boca  b) Calefacción por radiador instalado:

Por los  primeros  10  radiadores  o  fracción ........ $ 1.200. m/n Por  los  siguientes  20 radiadores ..................  $  45.  m/n. c/rad.

Por  los  siguientes 40 radiadores  ..................  $  30.  m/n. c/rad.

Por los siguientes  80  radiadores  ...................  $  20. m/n. c/rad.

Por  el  excedente  ..................................  $  10.  m/n. c/rad.

c) Instalaciones frigoríficas:

Por HP:

Por  los  primeros  4  HP. de motor acoplado .......... $ 1.500. m/n Por  los  siguientes 6 HP.  ..........................  $  85.  m/n. c/HP.

Por los siguientes  20  HP.  .........................  $  30.  m/n. c/HP.

Por  los  siguientes  120  HP.  ........................  $ 10. m/n. c/HP.

Por  el  excedente  ................................ $ 5. m/n.  c/HP d) Instalaciones de aires  acondicionado  con  una  o  varias zonas.

Instalaciones con una zona:

Por tonelada de refrigeración (TR):

Por  las  primeras  30  TR, o fracción ............... $ 2.500.  m/n Por  las  siguientes 30 TR.  .........................  $  35.  m/n. c/TR.

Por las siguientes  60  TR.  .........................  $  18.  m/n. c/TR.

Por  las  siguientes  180  TR.  ........................  $ 10. m/n. c/TR.

Por  el  excedente  ................................ $ 5. m/n.  c/TR Instalaciones con varias zonas:

Por los primeros 120  TR,  20% de aumento con respecto a los valores anteriores.

Por  el  excedente de 10 TR, 10%  de  aumento  con  respecto  a  los valores anteriores.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO    66.  Los  honorarios  por ensayos de motores, aparatos o elementos constitutivos de instalaciones  eléctricas o mecánicas que se  realicen  en laboratorios  especiales,  serán   convencionales.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO   67. Los honorarios son acumulativos y su monto total está representado  por  la suma de los importes parciales determinados en función de los valores  que  figuran  en  cada  apartado y según las unidades correspondientes.

##### Gastos especiales

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO    68.  Los  gastos especiales que en ciertas oportunidades origina la inspección o ensayo de las instalaciones electromecánicas, como  viajes y estadas, comunicaciones telefónicas o postales a larga distancia,  etc.,  no están  comprendidos  en la retribución  de  honorarios y deberán ser abonados por el comitente.

### CAPITULO VI Especialidades aeronáuticas

#### Definición de servicios

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO    69.  Se entiende por inspección de aeronaves el conjunto de operaciones y verificaciones  que  se  realizan periódicamente en las aeronaves,  en  los  elementos  indicados  y    en  los  plazos establecidos expresamente    en  los  manuales  correspondientes.

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO    70.  Se  entiende  por  recorrida general una inspección mayor, que consiste en el desmontaje  total  de  todos los elementos que  constituyen el conjunto, a los efectos de verificar  el  estado de sus  partes  y efectuar los reemplazos y reparaciones necesarios.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO       71.  Se  entiende  por  modificaciones  toda  reforma apreciable del diseño original de la aeronave.

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO    72.  Se  entiende por reparaciones aquellos trabajos que excluidos los  de  mantenimiento,   tienen  por  fin  restaurar  la aeronave dejándola en perfecto estado de funcionamiento.

##### Determinación de honorarios

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO    73.  Por  inspección, recorrida general, modificaciones, reparaciones  de  aeronaves    u    otros  trabajos  similares,  los honorarios estarán  constituidos  por la  suma  de  las  siguientes partes:

1)  La  parte  en  relación  con  la  naturaleza  del  trabajo  será convencional, considerando el grado de  responsabilidad del mismo, y no podrá ser inferior a $ 300 m/n.

2) La parte proporcional al valor se establecerá  de  acuerdo  a  lo indicado en el capítulo VIII, art. 89, inc. 2).

3)  La  parte proporcional al tiempo empleado en trabajo de gabinete se computará a razón de:

Las primeras 4 horas . m$n. 90 p/hora Las horas siguientes .. m$n 60 p/hora 4) La parte  proporcional al tiempo empleado se computará a razón de $ 450. m/n. por día.

##### Gastos especiales

<a id="A 0074"></a>
ARTICULO    74.  Los  gastos especiales que en ciertas oportunidades origina el ejercicio profesional,  como consultas con especialistas, planos  especiales, comunicaciones, tramitaciones  para  lograr  la aprobación  de los planos, sellados  e  impuestos  sobre  planos  y cualquier otro  gasto  extraordinario, no  están comprendido en los honorarios y deberán ser abonados por el comitente.

### CAPITULO VII Tasaciones

#### Definición de servicios

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO  75. Este capítulo determina los honorarios correspondientes a las tasaciones de:

Propiedades urbanas y suburbanas;

Propiedades rurales;

Obras de ingeniería;

Instalaciones  electromecánicas  e industriales y bienes muebles que no figuren en las categorías del capítulo IV;

Daños causados por siniestros.

<a id="A 0076"></a>
ARTICULO      76.  Las  tasaciones  se  dividen  en  las  siguientes categorías:

1) Estimativas:  La  apreciación  del  valor económico de la cosa se realiza por  impresión  del  experto  basada  en  comparaciones  de valores no analizados técnicamente.

Puede  ser  comunicada  de palabra o por escrito  al  comitente  con explicaciones  relativas  a  las  razones  de  la  estimación.  2) Ordinarias: La apreciación  del  valor se funda en la comparación de valores analizados  en  detalle  de  acuerdo   con  las  reglas técnicas. Se acompañará una memoria descriptiva con  el  detalle  de la  tarea  ejecutada. Los  planos  necesarios  para  la tarea serán proporcionados por el comitente.

3)  Extraordinarias:  Cuando  además de las que caracterízan  a  las ordinarias se  realiza una o más  de  las  siguientes  tasas:  a) Análisis de precios  para  todos los rubros de la tasación en que sean aplicables;

b)  Investigación  de circunstancias  técnicas,  de  mercado,  etc., correspondientes a una  época  anterior en cinco años, por lo menos, a la fecha de la encomienda;

c)  Actuación  conjunta  con  otros  profesionales,  colegas  o  no.

#### Determinación de honorarios

<a id="A 0077"></a>
ARTICULO    77. Los honorarios se determinarán aplicando porcentajes sobre el monto  que  el profesional establezca como valor de la cosa tasada, de acuerdo con  las  tablas  que  van en este artículo y con arreglo a la clasificación que sigue:

1) Tasaciones de propiedades urbanas, suburbanas,  rurales, obras de ingeniería   e    instalaciones  electromecánicas  e  industriales, etcétera.

a)  Tasaciones  estimativas   y  ordinarias.  Tabla  de  porcentajes acumulativos:

NOTA DE REDACCION: (cuadro) no memorizable.

b)  Tasaciones  extraordinarias.   Los  honorarios  se  determinarán aplicando los mismos porcentajes acumulativos  de  la tabla anterior al valor de la cosa tasada, adicionando al monto resultante  el  50% del mismo.

2) Tasaciones de daños. Porcentajes acumulativos:

Mínimo .................... m$n. 1.500 Sobre los primeros $ 50.000 % 7,50 de $ 50.000 a $ 100.000 % 6,00 de $ 100.000 a $ 500.000 % 4,50 de $ 500.000 a $ 1.000.000 % 3,50 de $ 1.000.000 a $ 5.000.000 % 3,00 de $ 5.000.000 a $ 10.000.000 % 2,75 de $ 10.000.000 en adelante ... % 2, 50 Si  el  encargo  implica  la  tasación del daño sufrido por una cosa comparando los valores de la cosa  dañada anteriormente al siniestro o inmediatamente después del mismo,  de acuerdo con lo que establece el  art. 534  del  código  de  comercio  (1),   los honorarios  se determinarán aplicando los porcentajes al valor de  tasación  de  la cosa  antes  del siniestro y adicionando al monto resultante el 25% del mismo.

Si el encargo se refiere  a  la apreciación directa del daño causado por  el siniestro, los honorarios  se  determinarán  aplicando  los porcentajes al valor tasado del daño.

<a id="A 0078"></a>
ARTICULO  78. Las tasaciones ordinarias de instalaciones eléctricas,  mecánicas o  industriales,  se  realizarán teniendo en cuenta  la  cantidad  de  bocas de consumo y aparatos  conectados  y otros  indicios  de  aplicación corriente  sin  determinación  de potencia ni de rendimiento de motores ni cómputos.

<a id="A 0079"></a>
ARTICULO    79.  Los  honorarios  por  las  tasaciones que requieran efectuar mediciones de cualquier naturaleza o  ejecución de cómputos se  determinarán sumando a los que correspondan por  aplicación  del art.  77  los  que fija el capítulo III para las tareas mencionadas.

<a id="A 0080"></a>
ARTICULO    80.  Cuando  cualquiera  de las tareas incluidas en este capítulo tenga  el  carácter  de  dictamen    pericial  en  asuntos judiciales, a los honorarios totales correspondientes  se adicionará un 25 % del monto de los mismos.

<a id="A 0081"></a>
ARTICULO    81.  Cuando  por  la  índole de la tarea encomendada sea necesario efectuar  dos o más tasaciones  de  la  misma  cosa,  los honorarios  totales se  determinarán  sumando  los  honorarios  que correspondan a cada una  de las tasaciones  efectuadas,  salvo que para  realizarlas  se  haya simplificado  el  trabajo  total por el empleo  de  elementos  comunes a algunas o todas las tasaciones,  en cuyo caso se hará una reducción convencional.

<a id="A 0082"></a>
ARTICULO    82.  Cuando  la  realizacion  de  la tasación implica la verificación  de  condiciones, estudios, investigaciones,  etc.,  no previstos en lo que  antecede de este capítulo, los honorarios serán convencionales.

<a id="A 0083"></a>
*ARTICULO  83. En el caso de tasación judicial que deba realizarse a pedido de alguna  de  las  partes, sin indicación de la categoría de tasación requerida, para litigios  de determinado valor en juego, la tasación debe ser "estimativa" si a  criterio  previo del tasador el valor de la cosa cubre ampliamente el que se discute  en juicio.

Para  este  fin  el  profesional  debe  requerir previamente  en  el expediente la anuencia respectiva.

##### Etapas de pago

<a id="A 0084"></a>
ARTICULO    84.  El  profesional tendrá derecho a percibir el 50% de los honorarios  totales    estimados    al  quedar  realizadas  las diligencias "in situ" que la operación exija,  y  el  saldo al hacer entrega de su informe.

##### Gastos especiales

<a id="A 0085"></a>
ARTICULO    85.  El  pago  de  los  gastos especiales que en ciertas oportunidades origina el ejercicio profesional,  como los de viaje y estada, sellado  e  impuestos y todo otro gasto extraordinario,  no están comprendidos en  los  honorarios y deberán ser abonados por el comitente.

### CAPITULO    VIII   Informes  periciales,  arbitrajes  y  asistencias técnicas

#### Definición de servicios

<a id="A 0086"></a>
ARTICULO     86.  Los  informes  periciales  que  a  pedido  de  los comitentes emite  el  profesional  en  cuestiones  atinente  a  sus conocimientos técnicos  prácticos,  se  clasifican  en  consultas y estudios.

Consultas:  Parecer  o  dictamen  que  se da acerca de un asunto  de acuerdo con  los  conocimientos  generales  del  profesional.  Estudios:  Dictamen  sobre  una materia  previa  profundización  del tema.

Arbitraje: Comprende el estudio  de  las  diferencias  entre  partes sometidas a esta clase de juicio, y el fallo que de tal estudio  se desprende, ya  sea que el profesional actúe como árbitro de derecho de amigable componedor.

Asistencias técnicas:  Asistencias técnicas son las funciones que un profesional  desempeña contratado  por  un  comitente  que  solicita consejo acerca  de  planes  de  construcción,  programa de edificio, anteproyectos agrupados  o  no  por  un  concurso  de    proyectos realizados por otros profesionales, de certificaciones, presupuestos de  obra, etc., sin implicar la realización de estudios técnicos ni proyectos  ni  dirección  ni  supervisión de obras.

Las  formas más comunes de asistencia técnicas  son  las  del:  Profesional consultor;

Profesional asesor de concursos;

Profesional jurado de concursos.

#### Determinación de honorarios

##### Consultas:

<a id="A 0087"></a>
ARTICULO  87.

1)  Por cada consulta sin inspección ocular se percibirán honorarios de acuerdo con la importancia del asunto, no menores de $ 100. m/n.

2)  Por  cada consulta  con  inspección  ocular  y  siempre  que  el profesional  no  tenga  que  salir  del  lugar  de  su domicilio, se percibirán honorarios no menores de pesos 200 m/n.

3)  Por cada consulta con inspección ocular fuera del  lugar  de  su domicilio, se  percibirán  honorarios  no  menores  de  $  300 m/n.

##### Estudios    técnicos,   estudios  económicos  financieros,  estudios técnicos legales, etc.

<a id="A 0088"></a>
ARTICULO    88.  Los  honorarios  deben  guardar  relación con:

1)  Importancia  y  extensión  de  los  cuestionarios  y  grado   de responsabilidad  que  impliquen.  Esta parte será convencional.

2)  Valor  del  bien  o de la cosa, cuya  parte  se  establecerá  de acuerdo con la siguiente  escala  de  porcentajes acumulativos:

Hasta m$n. 50.000 el 2,00 % De $ 50.000 hasta m$n. 100.000 el 1,75 % de $ 100.000 hasta m$n. 500.000 el 1,50 % De $ 500.000 hasta m$n. 1.000.000 el 1,25 % De $ 1.000.000 hasta m$n. 5.000.000 el 1,00 % De $ 5.000.000 hasta m$n. 10.000.000 el 0,75 % Excedente sobre .... m$n. 10.000.000 el 0,50 % 3) La parte proporcional al tiempo empleado  en  viajes,  de acuerdo con el art. 3. del capítulo I.

Serán   motivo  de  regulación  especial  o  convenio  los  informes técnicos de títulos y las operaciones discutidas con otros peritos.

##### Arbitrajes.

<a id="A 0089"></a>
ARTICULO   89. Los honorarios se determinarán teniendo en cuenta los siguientes factores:

1) Extensión  de  los cuestionarios y grado de responsabilidad.

2) Valor del bien o  de  la  cosa.  Sobre  este valor se aplicará el porcentaje que corresponda según la tabla del art. 88.

##### Asistencias técnicas

<a id="A 0090"></a>
ARTICULO      90.  El  profesional  consultor  percibirá  honorarios equivalente al  10%  de los honorarios que pudieran corresponder por croquis preliminares,  anteproyectos, proyectos, dirección de obras, informes  técnicos y  cualquier   otra  tarea  realizada  por  otro profesional  que  constituya el  objeto    de   la  consulta.  Los honorarios correspondientes al profesional asesor  y/o jurado de concurso serán  fijados de acuerdo con las disposiciones  que  cada Consejo profesional dicte al respecto.

##### Etapas de pago

<a id="A 0091"></a>
ARTICULO    91.  El  profesional  percibirá el 50% de los honorarios totales correspondientes al quedar  realizadas  las  diligencias "in situ",  o completada la compilación de antecedentes y datos,  y  el saldo al finiquitar la tarea encomendada.

##### Gastos especiales

<a id="A 0092"></a>
ARTICULO    92.  Los  gastos especiales que en ciertas oportunidades origina el ejercicio profesional  y  los gastos de viaje y estada no están incluidos en los honorarios y serán  abonados por el comitente a medida que se produzcan.

### CAPITULO IX Representaciones técnicas

#### Definición de servicios

<a id="A 0093"></a>
ARTICULO    93.  La  función  del  representante técnico consiste en asumir  la responsabilidad  que  implica    una  construcción,  una instalación   o  la provisión  de  equipos  y/o  materiales    para construcciones   o  industrias. En  consecuencia  el  representante técnico  deberá  preparar    los    planes de  trabajo;  supervisar asiduamente  la  marcha  de los mismos; responsabilizarse  por  los planos, cálculos, planillas,  etc.,  de estructuras, instalaciones, etc.;  preparar  toda  la  documentación  técnica necesaria,  como especificaciones, confección de subcontratos, etc.;  coordinar a los distintos subcontratistas y proveedores, etcétera.

#### Determinación de honorarios

<a id="A 0094"></a>
ARTICULO       94.  Los  representantes  técnicos  de  empresas  que construyan obras  o  realicen  instalaciones  para  el  Estado y sus distintos organismos, percibirán  los  honorarios que resulten  de aplicar los siguientes porcentajes acumulativos:

Para  cada  obra  o  instalación  de  un  costo  certificado:   Hasta m$n. ............. 1.000.000 .... 3,00 % De m$n. 1.000.000 a 5.000.000 ......... 2,00 % De m$n 5.000.000 a 20.000.000 ......... 1,00 % De m$n 20.000.000 en adelante ......... 0,50 % Por  el contralor de adicionales de obra, de imprevistos o de rubros nuevos que se  incorporen  al  contrato,  se  agregará al monto de honorarios determinado por la tabla anterior un adicional  del  1  % del costo de lo certificado por tal concepto.

<a id="A 0095"></a>
ARTICULO       95.  Los  representantes  técnicos  de  empresas  que construyen obras  o  realizan instalaciones para comitentes privados percibirán el 80 % de los  honorarios  determinados  en el art. 94.

<a id="A 0096"></a>
ARTICULO    96.  Los representantes técnicos de empresas proveedoras de equipos, maquinarias  y/o  materiales  para  la  construcción  o industria, percibirán   los  siguientes  honorarios  acumulativos aplicables sobre los costos de los mismos:

Hasta m$n ........... 1.000.000 ..... 1,5 % De m$n. 1.000.000 a 2.000.000 ... 1,00 % De m$n 2.000.000 a 5.000.000 ... 0,75 % De m$n 5.000.000 en adelante .... 0,50 % Si  la  provisión  incluye  la    instalación,   los  honorarios  se determinarán de acuerdo con los art. 94 y 95.

##### Etapas de pago

<a id="A 0097"></a>
ARTICULO    97.  Los  honorarios  serán  pagados  por  el  comitente simultáneamente al libramiento de cada certificado y proporcionalmente al monto del mismo.

##### Gastos especiales

<a id="A 0098"></a>
ARTICULO   98. Los honorarios serán libres de toda clase de gastos y éstos serán  pagados  por  el  comitente  a medida que se produzcan.