---
Fecha: 1985-09-25
Título: Ley 23.260
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003256
Id: 123456789-0abc-defg-g65-23000scanyel
---
# DEDUCCIONES Y EXENCIONES AL IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  20628 T.O. 77)

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  (Nota  de redacción) (Derogado por ley 24.475).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Dentro  de  los  ciento ochenta (180) días contados a partir de la fecha de publicación  de  la presente ley en el Boletín Oficial, el Poder Ejecutivo Nacional dispondrá  el  ordenamiento del texto  de la ley del impuesto a las ganancias y dictará  el  decreto reglamentario, uniformando la terminología, modificando, suprimiendo   o  agregando  títulos,  y  adecuando  las  remisiones, referencias y citas, de acuerdo con las modificaciones introducidas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-(Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  20628  T.O.  77)

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Las  disposiciones  de  la  presente ley entrarán en vigor  a  partir  de la fecha, inclusive, de su  publicación  en  el Boletín Oficial y tendrán efectos:

a) Las del artículo 1:

1. La modificación  del  punto 1 desde la fecha de publicación.

2. Las modificaciones introducidas  por los puntos 2, 3, 39, 40 y 41 para los pagos que se efectúen a partir  de la fecha de publicación.

Respecto de las utilidades de las sociedades  incorporadas al inciso b)  del artículo 48, la modificación introducida  por  el  punto  39 tendrá  vigencia  cuando  tales utilidades correspondan a ejercicios iniciados  con posterioridad    a  la  fecha  de  publicación.

3. Las modificaciones  introducidas por el punto 4 al artículo 18, a partir de los ejercicios  fiscales  que se inicien con posterioridad a la fecha de publicación o desde el  1  de  enero  de 1986 para las personas físicas y sucesiones indivisas, excepto lo dispuesto  en el último  párrafo, que tendrá efectos para los ejercicios fiscales  en curso a la  fecha de publicación. Los honorarios pendientes al cobro del 1 de enero  de  1986,  cuya  asignación  se hubiera aprobado por asamblea celebrada con anterioridad a dicha fecha  se  imputarán  al año fiscal en que se perciban.

4.  Las  modificaciones  introducidas por el punto 5 al artículo 19, para los quebrantos originados  en  los ejercicios fiscales en curso a  la  fecha  de  publicación,  salvo  las  relativas  a  quebrantos provenientes de la enajenación de los conceptos  mencionados  en  el último  párrafo  que  serán de aplicación para los ejercicios que se inicien a partir de la referida fecha.

5. Las modificaciones introducidas  por  el punto 6 del artículo 20:

-Las  del  apartado a): Para los intereses percibidos  a  partir  de enero de 1986.

-Las de los  apartados  b) y c): Desde la fecha de publicación.

-Las del apartado d): A partir  de  los  ejercicios  fiscales que se inicien  con  posterioridad  a  la  fecha  de  publicación para  las personas físicas y sucesiones indivisas a partir  del 1 de enero de 1986.

-Las  de  los  apartados  e)  y  g)  y la relativa al primer  inciso incorporado por el apartado f): Desde  el  1  de enero de 1986.

-Las  modificaciones  dispuestas  por  los puntos 7,  8,  10,  y  la relativa a la escala del artículo 83, incorporado  por el punto 38, a partir del 1 de enero de 1986.

7. Las modificaciones introducidas por los puntos 11,  12,  26, 27 y las  relativas  al  segundo  inciso  incorporado  por  el  punto  6, apartado  f) y agregado al último párrafo del artículo 38, serán  de aplicación  respecto  de los dividendos cuya distribución se apruebe por asamblea celebrada  con posterioridad a la fecha de publicación.

El cómputo de los mencionados  dividendos  se  efectuará  cuando se pongan a disposición a partir de:

a)  El  1  de enero de 1986, para las personas físicas y sucesiones indivisas.

b) Los ejercicios  iniciados  con  posterioridad  a la publicación, para los demás sujetos.

8. Las modificaciones introducidas por los puntos 13,  14,  19,  20, 21,  22,  23,  24,  28,  29,  30,  31, 32, 33, 34, 35, 36, 42 y 43 a partir de los ejercicios fiscales que  se  inicien con posterioridad a la fecha de publicación y a partir del 1 de  enero  de  1986  para las personas físicas y sucesiones indivisas.

La  modificación del segundo párrafo del artículo 79, dispuesta  por el punto  34,  tendrá  los  efectos  establecidos  en el punto 2 del presente artículo.

9. Las modificaciones introducidas por los puntos 15,  16,  17  y 18 serán  de  aplicación para las existencias finales de los ejercicios que se inicien  con  posterioridad  a  la fecha de publicación.

Las  existencias  iniciales  del  primer ejercicio  al  que  sea  de aplicación lo establecido en el párrafo  anterior,  deberan valuarse empleando  el  mismo método utilizando para las existencias  finales de ese mismo ejercicio,  tomando  como  base los valores que hubiere correspondido  asignar  a  las existencias   finales  del  ejercicio anterior si se hubiere valuado  por  el  citado método, lo dispuesto precedentemente no será aplicable  para  la determinación del ajuste por  inflación,  el cual se  regirá por lo dispuesto  en  el  último artículo agregado por el punto 43 del artículo 1.

Lo dispuesto en el  párrafo anterior no será de aplicación para las existencias iniciales  de  hacienda de establecimientos ganaderos de cría -incluidos los establecimientos  tamberos-  y  de invernada que se  podrán  valuar  a  los  precios que resulten de deflacionar  los valores  de  cada  categoría  tomados   en  cuenta  para  valuar  la existencia final del mismo ejercicio, aplicados  sobre la existencia final del ejercicio anterior. La deflación se realizará  en  función de la variación operada en el índice de precios al por mayor,  nivel general,  publicado  por  el  Instituto  Nacional  de  Estadística y Censos,  entre el mes de cierre del ejercicio en el que se  apliquen por primera  vez  los  nuevos  métodos de valuación para la referida hacienda y el mes de cierre del  ejercicio  inmediato anterior. Para la determinación del ajuste por inflación deberá  considerarse  como valor  al  inicio del ejercicio, el que resulte de aplicar el método precedente.

10. La modificación  introducida  por  el  punto 37, a partir  de la fecha de publicación, inclusive.

Para los sujetos incorporados al inciso b) del  artículo  48,    que inicien  con posterioridad a la fecha de publicación de  esta ley un ejercicio  irregular  cuyo cierre se realice antes del 1 de enero de 1986, las modificaciones  a  que se refieren los puntos 3, 5, 7, 8 y 9  de  este  artículo  tendrán  efectos  a  partir  del  inicio  del ejercicio  inmediato  siguiente al  precitado  ejercicio  irregular.

b) Las del artículo 2 desde el 1 de enero de 1986.

ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.