---
Fecha: 1973-05-27
Título: Ley 20.510
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000479
Id: 123456789-0abc-defg-g97-40000scanyel
---
# ORGANIZACION E INTEGRACION DE FUERO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Derógase las llamadas leyes 18.670, 18.799, 19.053, 19 110, 19.195,  19.583,  19.805,  19.959,  20.187,  18.232, 19.128, 19 081,  19.594,  20.032,  19.582,  19.863,  20.087,  y  el decreto-ley 3731/56.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cesan de inmediato los magistrados y funcionarios que ocupan los cargos  creados por el Art. 69 de la llamada ley 19.053 y su modificatoria 19.959.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  causas en trámite o tramitadas ante el organismo creado por la llamada  ley  19.053,  serán  remitidas a  sus Jueces naturales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Presidente de la Sala en lo Criminal y Correccional de la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en lo Federal y Contencioso Administrativo, tomará a su cargo la distribución  de  las causas en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La Corte Suprema de Justicia de la Nación resolverá la situación  del  personal  administrativo  y  de  maestranza  que  ha cumplido funciones  en  el  organismo  que se disuelve por esta ley.

<a id="6"></a>
*ARTICULO   6.-  Créanse  una  vocalía  en  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones    en   lo  Criminal  y  Correccional;  cuatro  juzgados nacionales de primera  instancia  en  lo  criminal de sentencia; dos juzgados  nacionales  de  primera  instancia  en    lo  criminal  de instrucción, y dos fiscalías de primera instancia para  los juzgados nacionales  de primera instancia en lo criminal y correccional,  con la siguiente dotación:

Cada uno de los  juzgados: un juez, dos secretarios, diez empleados, dos ordenanzas.

Cada una de las fiscalías:  un fiscal, tres empleados, un ordenanza.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.