---
Fecha: 1986-08-27
Título: Ley 23.358
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003309
---
# CAMPAÑA DE PREVENCION DE LA DROGADICCION.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  por  intermedio  del Ministerio  de  Educación  y  Justicia  incluirá  en  los  planes de estudio  de  los  niveles  de  enseñanza  primaria  y secundaria los contenidos   necesarios  con  el  fin  de  establecer  una  adecuada prevención de la drogadicción.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  contenidos  a  los cuales se refiere el artículo anterior deberán desarrollarse obligatoriamente  cumpliendo  un plan de  horas-cátedra suficiente para garantizar la correcta aprehensión del alumno respecto de la información suministrada.

A los  efectos  de  una  correcta  implementación,  se dará especial importancia  a  la  capacitación sistemática de los docentes,  según los lineamientos de la educación preventiva.

<a id="2 002"></a>
*Artículo 2º bis: La Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y de la Lucha contra el Narcotráfico, prestará entera colaboración técnica y trabajará en forma coordinada con los diferentes organismos públicos para el efectivo cumplimiento de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  por  intermedio de la Secretaría de Información Pública instruirá a las licenciatarias  de los  servicios  de  radio,  televisión,  así  como  también,  a  las autoridades  de los medios administrados por el Estado Nacional, con el  fin  de  incluir  en  las  programaciones  adecuada  información relativa a la prevención de la drogadicción.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  información a que se refiere el artículo anterior deberá dirigirse a los  niveles  de:  niños, adolescentes y adultos, con contenidos diferenciados, mediante  lenguaje e imágenes de fácil penetración y con la frecuencia y horarios  necesarios  para  lograr la  formación  de opinión en torno a la gravedad que la drogadicción implica.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  Estados Provinciales que regulen la actividad de los medios de difusión  ubicados  en  su territorio podrán adherir a la presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.