---
Fecha: 1993-07-07
Título: Ley 24.228
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003869
Id: 123456789-0abc-defg-g96-83000scanyel
---
# ACUERDO FEDERAL MINERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Ratifícase, en lo que es materia de competencia del Congreso Nacional  el  "Acuerdo  Federal Minero", suscripto el 6 de mayo  de  1993 entre  el Poder Ejecutivo  Nacional  y  los  señores Gobernadores de las provincias,  y  que  como  Anexo  I  forma parte integrante de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - A los efectos de la ratificación a que se refiere el artículo anterior  téngase  por modificados, con ese solo alcance y en los términos que establecen  las  cláusulas  primera  y segunda del  Acuerdo,  los Títulos XVIII y XIX del Código de Minería.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO FEDERAL MINERO

<a id="A 0001"></a>
PRIMERA:  El  Estado  Nacional  reconoce  a  las  Provincias la facultad de aplicar en su ámbito el concurso público reglado  en  el Título  XIX  del Código  de Minería, sin perjuicio de los convenios que se celebren con la Nación  en  los  términos  establecidos en el mismo  Título.  El Poder Ejecutivo de cada provincia  podrá,  previo cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  la  cláusula  23  del  presente Acuerdo, llamar a concurso  para la exploración y explotación a gran escala  de las sustancias a que  se  refiere el  Artículo  412  del Código de Minería.

<a id="A 0002"></a>
SEGUNDA:  En relación al procedimiento de la subasta pública de las minas descubiertas  en  la  zona  de protección que determina el Título XVIII del Código de Minería se aclara  que en él se comprende toda  modalidad  de Oferta Pública de las minas que  conduzca  a  su transferencia a la actividad privada.

<a id="A 0003"></a>
TERCERA: Las partes firmantes reconocen, sin que ello afecte las relaciones  jurídicas existentes a la fecha de la firma del presente Acuerdo, que  las zonas  de  protección  a que se refiere el Título XVIII  del Código de Minería, no podrán ser  renovadas  ni  por  los Gobiernos,  ni  por  las  entidades Estatales que menciona el mismo.

Las Empresas Provinciales,  Estatales  o Mixtas del área de minería no tendrán privilegio  alguno en relación  con  las  empresas  del sector Privado.

<a id="A 0004"></a>
CUARTA:  Las  Provincias promoverán la captación de inversiones mineras en el exterior  coordinadamente con la Secretaría de Minería de la Nación.

<a id="A 0005"></a>
QUINTA:  Las  Provincias armonizarán sus Procedimientos Mineros con el fin de lograr  lineamientos  básicos comunes en todo el país, partiendo  del principio  del  impulso  procesal  de  oficio  y  el establecimiento  de términos  perentorios  e  improrrogables.

<a id="A 0006"></a>
SEXTA:  A  los  efectos  de  asegurar  una  debida publicidad e igualdad de oportunidades para la oferta de minas  caducas  en  los términos de  los artículos 273 bis y 281 del Código de Minería, las autoridades mineras dispondrán  la  oferta  pública  de  las  minas anunciando  su vacancia con la debida anticipación y publicación  en el Boletín Oficial  de sus jurisdicciones  sin  perjuicio de otras formas de publicidad que éstas determinen.

<a id="A 0007"></a>
SEPTIMA: Ninguna ley o disposición de cualquier carácter dictada por    la Nación,  las  Provincias  o  las  Municipalidades,  podrá contradecir  los términos del Artículo 270 del Código de Minería en lo  que respecta a la exención  fiscal  aplicable  a  la  actividad minera.

<a id="A 0008"></a>
OCTAVA: La Nación y las Provincias desarrollarán mancomunadamente  acciones para organizar y mantener actualizado el Catastro Minero tanto en lo que respecta a la información contenida como en las tecnologías a aplicar  para  su  elaboración y consulta.

<a id="A 0009"></a>
NOVENA:  Las  Provincias propiciarán la eliminación de aquellos gravámenes  y  tasas  municipales  que  afecten  directamente  a  la actividad minera.

<a id="A 0010"></a>
DECIMA:  En  correspondencia  con las medidas adoptadas por la Nación, las Provincias propiciarán la  eliminación  del  impuesto de sellos  para  todos aquellos  actos  jurídicos relacionados con  la prospección,  exploración, explotación y  beneficio  de  sustancias minerales, con excepción de los hidrocarburos  sólidos,  líquidos y gaseosos.

<a id="A 0011"></a>
DECIMA PRIMERA: El Estado Nacional y las Provincias tomará n las medidas necesarias  para  evitar  distorsiones  en  las  tarifas de energía  eléctrica,  gas,  combustibles  y  transporte  que pudieran afectar a la actividad minera.

<a id="A 0012"></a>
DECIMA SEGUNDA: Las Provincias tomarán las medidas correspondientes   para eliminar  las  restricciones  que  pudieran existir  para  que  los organismos  mineros  de  las  respectivas jurisdicciones puedan desarrollar acciones  conjuntas o facilitarse personal, infraestructura y equipamiento minero.

<a id="A 0013"></a>
DECIMA  TERCERA:  Con  el  objeto  de sostener y desarrollar un significativo  sector  de la pequeña y mediana  empresa,  el  Estado Nacional y las Provincias  se  comprometen a propiciar y promocionar el uso de las rocas ornamentales  y  minerales  industriales  en las obras públicas y planes de vivienda en sus respectivas jurisdicciones,    cualquiera   fuera  su procedencia  dentro  del Territorio Nacional.

<a id="A 0014"></a>
DECIMA  CUARTA: En correspondencia a la importancia que reviste la protección del medio ambiente se establece:  a. - La necesidad  de cumplimentar, tanto para la actividad pública como privada, una declaración  de  impacto ambiental para las tareas de prospección, exploración,  explotación,    industrialización, almacenamiento, transporte  y comercialización  de minerales.

b.  - Implementar nuevas formas de fomento, como las  especificadas en  el artículo  22  de  la  Ley  de  Inversiones  Mineras,  a  los emprendimientos que favorezcan al medio ambiente como la forestación de áreas mineras.  c. -  Destinar  fondos  para  la investigación que lleve a un mayor desarrollo tecnológico  y  social  en  proyectos  vinculados  a  la conservación del medio ambiente en la actividad minera.

<a id="A 0015"></a>
DECIMO  QUINTA:  La  Nación  y  las Provincias establecerán un sistema de información sobre aspectos tecnológicos y de investigación que permita una adecuada  coordinación de las acciones que desarrollarán las distintas entidades  y organismos relacionados con el sector minero en el Territorio Nacional.

<a id="A 0016"></a>
DECIMO  SEXTA:  La mensura de las minas deberá obligatoriamente efectuarse en los plazos  perentorios  que establecen los Códigos de Procedimientos Mineros vigentes en las Provincias,  o  en su defecto las  normas  dictadas por las autoridades competentes provinciales, considerándose  desistidos   los derechos  en  trámite  cuando  esa diligencia no fuere ejecutada en término.

<a id="A 0017"></a>
DECIMO SEPTIMA: La norma para la anulación de registros de  las minas vacantes  sin  mensura  aprobada  establecida  en  el  último apartado  del Artículo 274 del Código de Minería será de aplicación anual.

<a id="A 0018"></a>
DECIMO OCTAVA: En forma también anual se procederá a la subasta de las minas caducas por falta de pago del Canon Minero, reduciéndose los costos del procedimiento.

<a id="A 0019"></a>
DECIMO NOVENA: Se verificará en los plazos legales establecidos las inversiones  de  Activo  Fijo  dispuestas en el Artículo 273 del Código de Minería.

<a id="A 0020"></a>
VIGESIMA: Se adoptará un sistema a cargo de los interesado s que satisfaga el  pago  de  los  gastos originados por las inspecciones mineras para la verificación de  las  obligaciones  legales hasta la concesión.  La  falta  de atención de esos gastos será juzgada  como incumplimiento de la obligación a verificar.

<a id="A 0021"></a>
VIGESIMA  PRIMERA:  Se  fortalecerán  asimismo las acciones de Policía Minera en las Provincias para un adecuado  cumplimiento  de las reglamentaciones vigentes.

<a id="A 0022"></a>
VIGESIMA  SEGUNDA:  El  Consejo Federal de Inversiones cumplirá tareas de organismo consultivo  en  materia  de desarrollo regional, protección ambiental y aspectos tributarios provinciales relacionados con este Convenio.

<a id="A 0023"></a>
VIGESIMA  TERCERA:  El  presente  Acuerdo  será  comunicado  al Honorable Congreso de la Nación para su conocimiento y ratificación en cuanto sea materia de su competencia. La Nación y las Provincias se comprometen a  poner en vigencia en forma inmediata las medidas y acciones acordadas,  a  través del  Poder  Ejecutivo Nacional y los Gobiernos  Provinciales,  luego  de  la correspondiente    adhesión conforme a las disposiciones legales establecidas.

RESERVAS  AL  ACUERDO  FEDERAL MINERO POR LAS SIGUIENTES PROVINCIAS  I - La Provincia de LA PAMPA  hace  expresa reserva en cuanto a las normas tributarias contenidas en el presente  convenio  en  razón de poseer  su propio régimen de promoción de la actividad minera  (Ley provincial N 928).

II - Reserva  de la Provincia de Santa Cruz que solicita se incluya en la cláusula décima  el  siguiente texto: "Para ello utilizarán el Procedimiento de 'exención  cualificada'    consistente    en   un exhaustivo  análisis de cada proyecto de inversión en particular, en la forma y modo  en  que  se establezca legislativamente  en  cada Provincia".  III  - Reserva de la Provincia de Santa Fe que solicita se incluyan modificaciones  a  las  cláusulas novena, décima y vigésima tercera.

Para la cláusula novena,  sugiere  que: " Las provincias invitarán a considerar tratamientos preferenciales  para  la  actividad minera a los  gobiernos Municipales y/o comunales". Para la cláusula  décima, sugiere:    en    lugar de  "...propiciarán..."  debe  decir:  "... considerarán  la  reducción  o eliminación...".  Para  la  cláusula vigésima tercera, luego  de "... establecida..." debe agregarse "... y  la  ratificación  por  parte    de  las Honorables  Legislaturas Provinciales cuando así lo dispongan  sus Constituciones...".