---
Fecha: 1991-11-27
Título: LEY 24043
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003741
---
# BENEFICIOS OTORGADOS A PERSONAS PUESTAS A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL DURANTE EL ESTADO DE SITIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Las personas que durante la vigencia del estado de sitio hubieran  sido  puestas  a  disposición  del  Poder Ejecutivo Nacional,  por decisión  de  éste,  o  que  siendo civiles hubiesen sufrido  detención  en virtud  de  actos  emanados   de  tribunales militares,  hayan  o no  iniciado  juicio  por  daños y perjuicios, podrán  acogerse  a  los  beneficios  de esta ley, siempre  que  no hubiesen  percibido  indemnización  alguna en virtud  de sentencia judicial,  con  motivo de los hechos contemplados  en  la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Para acogerse a los beneficios de esta ley, las personas mencionadas en  el  artículo anterior deberán reunir alguno de los siguientes requisitos:

a) Haber sido puestas a disposición  del  Poder  Ejecutivo Nacional antes del 10 de diciembre de 1983.

b) En condición de civiles, haber sido privadas de  su libertad por actos emanados de tribunales militares, haya habido o  no  sentencia condenatoria en este fuero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La  solicitud  del  beneficio  se  hará ante el Ministerio  del  Interior,  quien comprobará en forma sumarísima  el cumplimiento de los recaudos  exigidos  por los artículos anteriores y  el  lapso  que  duró la vigencia de la medida  mencionada  en  el artículo 2 , incisos a) y b).

La resolución que deniegue  en  forma total o parcial el beneficio, será recurrible dentro de los diez  (10)  días de notificada ante la Cámara Nacional de  Apelaciones  en lo Contencioso  Administrativo Federal de la Capital Federal. El recurso  se  presentará  fundado y el  Ministerio  del Interior  lo elevará a la Cámara con su opinión dentro del quinto día. La Cámara  decidirá sin  más  trámite dentro del  plazo  de  veinte (20) días de recibidas las actuaciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  El beneficio que establece la presente ley será igual a la treintava parte  de la remuneración mensual asignada a la categoría  superior del escalafón  para  el  personal  civil  de  la administración  pública nacional (aprobado por el Decreto N 1428 del 22 de febrero de  1973,  o  el que  lo reemplace), por cada día que duró  la medida mencionada en el artículo 2  ,  incisos  a)  y  b), respecto    a  cada  beneficiario.  A  este  efecto se considerará remuneración  mensual  a  la totalidad de los rubros que integran el salario del agente sujetos  a aportes jubilatorios, con exclusión de los adicionales  particulares  (antiguedad,  título,  etc.),  y  se tomará la correspondiente  al  mes  en  que se otorgue el beneficio.

Para  el  cómputo  del  lapso aludido en el  párrafo  anterior,  se tomará en cuenta el acto del  Poder  Ejecutivo que decretó la medida o el arresto efectivo no dispuesto por  orden  de autoridad judicial competente,  y  el acto que  la  dejó  sin  efecto  con   carácter particular  o  como consecuencia del cese del estado de sitio.  Los arrestos domiciliarios o libertad vigilada no serán considerados como cese de la medida.

Cuando las referidas  personas  hubiesen fallecido durante el lapso que duró la medida mencionada en el  artículo  2  , incisos a) y b), el  beneficio  se fijará  en  la  forma  indicada  precedentemente, computándose el lapso hasta el momento de la muerte.  Sin  perjuicio de  ello,  en estos casos el beneficio se incrementará, por el  solo hecho de la  muerte  en  una  suma equivalente a la prevista en esta ley para cinco (5) años de vigencia  de  la  medida mencionada en el artículo 2 , incisos a) y b).

El  beneficio  correspondiente  a  las  personas  que   en  iguales circunstancias  hubiesen  sufrido  lesiones  gravísimas,  según   la clasificación  que hace el Código Penal, será incrementado , por ese solo hecho, en una  suma  equivalente  a  la  prevista en el párrafo anterior, reducida en un treinta por ciento (30 %).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Los  derechos otorgados por esta ley podrán ser ejercidos por las personas  mencionadas  en el artículo 1 o, en caso de fallecimiento, por sus derechohabientes.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6 - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 27143)

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7  -  En todos los supuestos, el pago deberá hacerse efectivo en seis (6) cuotas  semestrales con vencimiento, la primera de ellas, dentro de los sesenta  (60) días corridos del otorgamiento del  beneficio.   A los efectos del  cálculo  se  tomará  el  índice correspondiente al  mes  anterior al otorgamiento del beneficio y a la materialización del pago respectivamente.

Vencido el plazo establecido para hacer  efectivo  el  pago de cada cuota  sin que éste se hubiese cumplimentado, el beneficiario  podrá exigirlo judicialmente,  sin  necesidad  de  intimación,  trámite o reclamo  previo, aplicándose  para  ello  las normas que reglan  la ejecución de sentencia. El importe de las indemnizaciones  previstas en  la  presente  ley  se podrá hacer efectivo de conformidad a  los términos de la Ley 23.982.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  El  Ministerio  del  Interior será autoridad de aplicación de la presente ley y tendrá a su  cargo  el  pago  de las prestaciones   que ella  establece,  mediante  depósito  en  bancos oficiales dentro  de  la jurisdicción  que corresponda al domicilio del beneficiario, a su orden.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - El pago del beneficio importa la renuncia a todo derecho por indemnización  de  daños  y  perjuicios  en  razón de la privación  de libertad,  arresto,  puesta  a  dispocisión del Poder Ejecutivo,  muerte  o lesiones  y  será  excluyente  de  todo  otro beneficio o indemnización por el mismo concepto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  -  Los  gastos  que demande el cumplimiento de la presente ley  se atenderán con cargo  a  "Rentas  Generales".

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.