---
Fecha: 1981-03-16
Título: Ley 22.434
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002811
Id: 123456789-0abc-defg-g11-82000scanyel
---
# MODIFICACION DEL CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  (Nota de redacción) MODIFICATORIO DE LA LEY 17.454

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Disposiciones transitorias.  I.  La  presente ley regirá a partir de los ciento veinte (120) días de su publicación.  Se  aplicará  a  los  juicios  que  se inicien a partir de esa fecha.  Se aplicará también a los juicios pendientes, con excepción  de  los trámites, diligencias  y  plazos  que  hayan  tenido  principio  de ejecución  o comenzado  su  curso,  los  cuales  se regirán por las disposiciones hasta entonces vigentes.  II.  En todos los casos en que el Código otorga plazos  más  amplios para la realización  de  actos procesales, se aplicarán éstos aún a los juicios anteriores a la publicación de la ley.  III.  El  artículo 125 bis regirá  respecto  de  las  audiencias  de absolución de  posiciones  que se señalen en los juicios promovidos con posterioridad a la fecha  de  entrada en vigor de esta ley.

IV. Los artículos 288 a 302 entrarán  en  vigencia  a  los  ocho (8) días de la publicación de esta ley.  V.  Las disposiciones de los artículos 320 inciso 1 y 321 inciso  1, sobre tipo de proceso aplicable a las controversias cuya cuantía en ellos se establece,  se  aplicarán  a las demandas que se promuevan con posterioridad a la fecha de comienzo  de  vigencia  de esta ley.

VI.  Las  reglas  de  los  artículos  458  a  476  y  478, en cuanto modifican el  régimen  de  designación  de  peritos  y  admiten  la posibilidad  de que las partes designen consultores técnicos,  serán aplicables a los  juicios  en los que a la fecha de entrada en vigor de  esta ley no se hayan abierto  a prueba  o  no  haya  pasado  la oportunidad  de  ofrecerla,  según  la  clase de  proceso de que se trate.  VII. Las disposiciones que suprimen la intervención  de la Dirección General Impositiva  en  los procesos sucesorios, rigen respecto  de las transmisiones por causa  de  muerte  que  de  conformidad con el Código Civil se hayan operado a partir del 1 de enero  de 1973.

VIII. Deróganse los artículos 7 y 8 de la ley 4.055, la  ley 19.419, el artículo  2  de  la  ley  21.203, las leyes 21.305 y 21.411,  el artículo 1 de la ley 21.708 y los  artículos  23  a  46 de la ley 21 342.  IX.  Hasta  tanto  entre  en  vigencia esta ley la Corte Suprema  de Justicia de la Nación aplicará  el régimen establecido en la ley  21 708.  X. El Poder Ejecutivo Nacional, a  través del Ministerio de Justicia de la Nación, dispondrá la publicación  oficial de un texto ordenado del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación actualizará semestralmente  los  montos establecidos en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación,  con  arreglo  a los índices de precios al por  mayor -nivel general- que publique el  Instituto  Nacional  de Estadística y  Censos o  el  organismo que lo sustituya. La primera actualización será efectuada a los seis (6) meses de la publicación de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.