---
Fecha: 1951-05-17
Título: Ley 14.022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-05-30
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001916
Id: 123456789-0abc-defg-g61-91000scanyel
---
# LEY DE PROFILAXIS CONTRA LA FIEBRE AMARILLA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Toda  persona  debe dar cumplimiento en las áreas que determine el Ministerio de Salud  Pública  de  la    Nación,  a  las medidas  de profilaxis contra la fiebre amarilla impuestas por dicha autoridad  sanitaria  por    aplicación  de  las disposiciones de la presente ley y de  las que se dicten en su consecuencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-    Toda  autoridad  sanitaria  está  facultada  para inspeccionar los predios  urbanos  o  rurales.  Los    propietarios, poseedores  u  ocupantes  a  cualquier título  de los mismos,  deben facilitar  las  inspecciones  que        disponga  dicha  autoridad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La autoridad sanitaria está facultada para inspeccionar  los  vehículos  de  transporte  que transiten  por las áreas  a  que  se  alude  en el artículo 1 y las  personas  que  los tengan a su cargo, deben facilitar  las    inspecciones que disponga dicha autoridad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Toda  persona  está  obligada  a la eliminación  o el tratamiento de los focos potenciales o criaderos    de  stegomyas  o aedes aegypti, de acuerdo con los  procedimientos que se establezcan  en  la  reglamentación   de la presente ley. En caso de incumplimiento, la  autoridad sanitaria  está facultada para hacerlo por cuenta  del obligado, sin perjuicio de  la aplicación a éste de las sanciones previstas en el artículo 14.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad sanitaria está facultada  para disponer la autopsia, la extracción  de  visceras    o  de trozos de vísceras mediante  punción  de  los  cadaveres    de  personas  que  hubieran padecido de enfermedad infecciosa  aguda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Toda  persona  que se domicilie resida o  transite en las áreas mencionadas en el art  1,  debe  someterse a la vacunación contra la fiebre amarilla.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  vacunación  a que se alude en el  artículo 6 será practicada por la autoridad sanitaria   y será gratuita en todos los casos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Toda  persona  que haya sido sometida a la vacunación contra la fiebre amarilla, de acuerdo  con  lo    establecido  en la presente  ley,  será  provista  de  un    certificado numerado, cuyo período  de validez será  establecido en la  reglamentación  que  se dicte y que   deberá ser exhibido por el interesado cada vez que la autoridad se lo  requiera  y  en  los casos que determine  esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La presentación del certificado será  exigida, además en las áreas a que se refiere el  artículo 1, por:

a) Los jefes, administradores  o encargados del personal ocupados en actividades públicas o privadas.

b) Los directores y maestros de  escuelas  públicas o privadas.

c) Los directores, gerentes o encargados de hospitales, sanatorios, hoteles, pensiones, instituciones,    establecimientos o campamentos  donde  se  alberguen,   trabajen o concurran  personas.

El Poder Ejecutivo de la Nación podrá  ampliar  para  los  lugares y circunstancias  que  así  lo    requieran,  la  nómina  del presente artículo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Ministerio  de Salud Pública de la  Nación queda autorizado  para  disponer,  cuando   las    circunstancias  así  lo requieran,  la  revacunación    en la áreas  que  se  determinen  de acuerdo con lo  establecido en el artículo 1.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Toda  persona  que llegue al país y haya  residido o transitado por áreas infectadas  de  fiebre    amarilla  en los seis días  anteriores  al  de su llegada deberá exhibir una certificación fehaciente que acredite que satisface las condiciones de inmunización.  En caso  contrario,  será mantenida en observación o vigilancia sanitaria por un término no  mayor  de  seis (6)  días, a contar  del  de  su  llegada,  en las formas y  condiciones  que  se determinen en la reglamentación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La autoridad sanitaria está facultada  para hacer uso de la fuerza  pública a los efectos del  cumplimiento de la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las autoridades locales están obligadas a prestar su cooperación al Ministerio  de  Salud  Pública  de la Nación, en todo lo  concerniente  a  la  aplicación    de las  disposiciones  de  la presente ley y de las que  se dicten en su consecuencia.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  personas que infrinjan las disposiciones  de la presente ley serán pasibles  de  multa  de m$n. 1.000 a m$n. 30.000, sin perjuicio de ser sometidas  a vacunación  o revacunación, cuando corresponda.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El Ministerio de Salud Pública de la  Nación tiene a su cargo la aplicación  de  la    presente  ley,  de  acuerdo  a  la reglamentación que dicte  el Poder Ejecutivo.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  multas  serán  impuestas  por el Ministerio  de Salud  Pública  de  la  Nación y apelables para ante    la  justicia federal.  Las sanciones se  harán  efectivas    por  los  jueces  de sección correspondientes.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al Poder Ejecutivo