---
Fecha: 1986-07-23
Título: Ley 23.332
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003300
Id: 123456789-0abc-defg-g00-33000scanyel
---
# RECONDUCCION SOCIAL DE LA CORPORACION ARGENTINA DE PRODUCTORES DE CARNE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Dejase sin efecto la disolución de la Corporación Argentina Productores  de  Carnes,  dispuesta por el Poder Ejecutivo Nacional mediante Decreto Nro. 1186-79  por aplicación de lo reglado en el artículo 6to. de la Ley Nro. 21.856.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Dispónese la reconducción social de la Corporación Argentina  Productores  de Carnes, quedando restablecida su vigencia plena a los fines de esta Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Transfórmase a la Corporación Argentina Productores de Carnes  en  entidad  cooperativa regida por la Ley Nro. 20.337, a partir  de la asunción de  autoridades  prevista en el artículo 7mo.

de  la presente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Delégase  en  el  Poder  Ejecutivo Nacional, la adecuación   del  actual  estatuto  de  la  Corporación    Argentina Productores de  Carnes,  conforme a las disposiciones de la Ley Nro.

20.337, y el dictado del reglamento  electoral  de  la  cooperativa.

Este  estatuto y el reglamento electoral podrán ser modificados  por los órganos  competentes de la cooperativa que se establece por esta ley y en las formas previstas en la Ley Nro. 20.337.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  El  Estado  Nacional asumirá el pago del pasivo proveniente  de  contiendas  judiciales   que  registre  la  entidad transformadas en  la oportunidad prevista  en el artículo 7mo. de la presente.

Declárase    remitida  la  deuda  que  la  Corporación    Argentina Productores de  Carnes  tiene  a  la  fecha  con el Estado Nacional, registrada en la cuenta "Secretaría de Hacienda  o Tesorería General - Jurisdicción 32 - Servicio 468"-

Asimismo  el  Estado  Nacional se obliga a mantener  indemne  a  la entidad transformada de  toda  otra  reclamación que no se encuentre incluida en el balance que se practicará  en la oportunidad prevista en el artículo 7mo. de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta de la Secretaría de Agricultura,  Ganadería  y  Pesca  del  Ministerio  de Economía,  designará  por  primera y única vez a los integrantes del órgano de administración y de  fiscalización,  los  cuales ejercerán sus  funciones durante un plazo máximo de un año, contado  a  partir de la fecha de asunción de dichas autoridades.

Este  primer  consejo  de  administración deberá convocar en tiempo oportuno  a  los  socios  de  la cooperativa  para  la  elección  de delegados y a la asamblea para  la  designación  del  consejo de  de administración  que  ha de sucederlo y de su correspondiente  órgano de fiscalización.

La  elección  de  delegados  se  hará  sobre  la  base  del  padrón utilizado  con motivo  de  la  última  asamblea  de  la  Corporación Argentina Productores  de  Carnes, al que se incorporarán los nuevos socios con derecho a voto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Producida la asunción de las autoridades indicadas en el  artículo  precedente, cesará la intervención dispuesta por el Poder Ejecutivo Nacional mediante Decreto Nro. 1189-84, practicándose  el  balance    correspondiente    según   las  normas generalmente aceptadas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.