---
Fecha: 1980-02-19
Título: Ley 22.169
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001235
Id: 123456789-0abc-defg-g53-21000scanyel
---
# CONTROL DE LA COMISION DE VALORES SOBRE SOCIEDADES POR ACCIONES QUE HAGAN OFERTA PUBLICA DE TITULOS VALORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Comisión Nacional de Valores tendrá a su cargo el control de las sociedades  por  acciones que hagan oferta pública de sus títulos valores, siendo competencia  exclusiva  y  excluyente de ese organismo:

a)  Prestar  conformidad administrativa con relación a las  reformas estatutarias;

b) Fiscalizar  toda  variación  de capital, así como la disolución y liquidación de las sociedades;

c) Fiscalizar permanentemente el  funcionamiento  de las sociedades.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Para el cumplimiento de las funciones que por esta ley se le otorgan,  la  Comisión  Nacional  de  Valores tendrá, en forma exclusiva y excluyente, la misión, competencia  y  atribuciones  que las  leyes  18.805  y  19.550  confieren  a la Inspección General de Personas  Jurídicas con relación a las sociedades  por  acciones  en jurisdicción  nacional,  con  excepción  de  las relacionadas con la conformación  de su constitución, únicas que continuarán  siendo  de competencia  del    organismo  mencionado  en  segundo  término.  La Comisión Nacional de  Valores sustituirá a los organismos de control de las provincias que adhieran al presente régimen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  una  sociedad  cese  definitivamente de hacer oferta  pública  de  sus  títulos valores, quedará  excluida  de  la competencia que por esta ley  se  otorga  a  la Comisión Nacional de Valores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos previstos en este ordenamiento serán de aplicación las disposiciones  de  la  Ley 17.811 y las normas que en su consecuencia se dicten.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La presente ley entrará en vigencia a los NOVENTA (90) días de su sanción.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.