---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.526
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004032
Id: 123456789-0abc-defg-g23-04000scanyel
---
# CREACION DEL PARQUE NACIONAL CAMPO LOS ALISOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Acéptase  la cesión, efectuada por la provincia  de Tucumán al Estado Nacional,  mediante  la  ley  sancionada el 10 de noviembre  de 1994, por la Honorable Legislatura de  esa  provincia que lleva el N 6603, de la jurisdicción sobre un área de aproximadamente  DIEZ  MIL  SEISCIENTAS SESENTA Y UNA HECTAREAS (10.

661 hectáreas), ubicadas en la localidad de Alpachiri, Departamento de Chicligasta, cuya nomenclatura  catastral  y matrícula registral se precisan a continuación: Circunscripción I;  Sección  D;  Lámina 88;  Parcela  8; Padrón 54658; Matrícula 27490; Orden 1; registrada en Libro 16; Serie  B;  Folio 107 del Departamento de Chicligasta y comprendida entre los siguientes  límites: Norte río Las Pavas; Sud ríos Jaya y Conventillo; Este unión  del  Jaya y Conventillo; Oeste cumbre de los cerros nevados, o sea, el límite  con la Provincia de Catamarca. Los límites propuestos podrán ser objeto de modificaciones,  como consecuencia de las operaciones  técnicas  de deslinde  y  mensura  que  deberán  efectuarse  sobre  el  terreno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Acéptanse  expresamente,  las  condiciones  bajo  las cuales  la provincia  de  Tucumán  ha  cedido  su  jurisdicción  al GOBIERNO  DE  LA NACION ARGENTINA sobre la porción de su territorio que se precisa en el artículo 1 de esta ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - En cumplimiento de la condición institucional aceptada mediante el artículo  2  y  por encontrarse cabalmente reunidos los requisitos previstos por los artículos 1, 3, 4 y concordantes de la Ley Nacional N 22.351, declárase el área cedida y aceptada mediante el  presente  acto  legislativo:  "PARQUE  NACIONAL  CAMPO  DE  LOS ALISOS", el cual, a partir  de  la  promulgación  de  la  presente, quedará   sometido  al  régimen  de  la  citada  Ley  N  22.351.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Con observancia de lo establecido en el artículo  2, inciso B) de la  ley  provincial  de  cesión,  y  por  revestir  la creación  del  Parque  Nacional del que se trata un interés general manifiesto, se declara de utilidad pública el predio individualizado en el artículo 1 de la presente ley.

Consecuentemente, se promoverá la compra, o en su caso el juicio de expropiación ante los Tribunales Federales que resulten competentes, en ambos supuestos  con  la intervención necesaria del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION a los  fines  previstos  por la Ley N 21626 y sus reglamentos.

Estarán  a  cargo  del  GOBIERNO NACIONAL todas las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente ley, las que comprenderán la indemnización, intereses, otros rubros resarcitorios, honorarios de letrados y peritos, y todo  tipo  de  costas  o  gastos  causídicos derivados del proceso expropiatorio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.