---
Fecha: 1955-11-01
Título: Decreto Ley 2.279/55
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1955-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001808
---
# "BECA MINISTERIO DE EJERCITO" EN LICEOS MILITARES.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Derógase  el  decreto  13.151, de fecha 16 de diciembre de 1952.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Créase una beca en cada uno de los liceos militares con la denominación  "Becas  Ministerio  de  Ejército",  para ser otorgadas anualmente entre los jóvenes hijos de obreros cuyos  padres perciban en  total  un  ingreso  mensual  no  mayor  de  2.000  pesos  moneda nacional,  que haya obtenido los más altos promedios en los exámenes de ingreso y que no puedan optar a las becas ley 13.024.

<a id="3"></a>
Art.  3. Las "Becas Ministerio de Ejército", tendrán una duración de 5 años,  es decir hasta que los beneficiarios concluyan los estudios secundarios.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Los  aspirantes  a  optar  a  las becas instituidas por el presente  decreto  deberán hacer constar esta  circunstancia  en  la solicitud de inscripción,  a  fin  de  ser tenidos en cuenta por las respectivas autoridades militares para la adjudicación correspondiente. La certificación de la  situación establecida en el art. 2 de este decreto deberá efectuarse en  la  forma que establece la reglamentación de la ley 13.024.

<a id="5"></a>
Art.  5. Estos beneficios los perderá el cadete que no apruebe todas las  asignaturas  de  estudios  en  los  exámenes  de  fin  de  año.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Los gastos que origine el presente decreto se imputarán en la  misma  forma    establecida   en  el  decreto  13.151  derogado.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Los  cadetes  que  actualmente  gozan  de  los  beneficios emergentes  de  la  beca  derogada,  mantendrán  en  lo  sucesivo su situación  de  becados  pero  en  virtud  de la "Beca Ministerio  de Ejército", en las condiciones establecidas  en  los arts. 3 y 5 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8. Comuníquese, etc.