---
Fecha: 2001-11-28
Título: LEY 25.551
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004627
Id: 123456789-0abc-defg-g72-64000scanyel
---
# REGIMEN DE COMPRAS DEL ESTADO NACIONAL Y CONCESIONARIOS DE SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - La administración pública nacional, sus dependencias, reparticiones y entidades autárquicas y descentralizadas, las empresas del Estado y las sociedades privadas prestadoras, licenciatarias,  concesionarias y permisionarias de obras y de servicios públicos, en la contratación de provisiones y obras  y servicios  públicos  y  los  respectivos subcontratantes directos otorgarán preferencia a la  adquisición o locación de bienes de origen nacional, en los términos  de lo dispuesto por esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Se entiende que un bienes de origen nacional, cuando ha sido producido o extraído en la Nación Argentina, siempre que el costo  de  las materias  primas, insumos o materiales  importados nacionalizados no supere el cuarenta por ciento (40%) de su valor bruto de producción.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - Se otorgará la preferencia establecida en el artículo 1° a las ofertas de bienes de origen nacional cuando en las mismas para idénticas o similares prestaciones,  en  condiciones  de  pago contado,  su precio sea igual o inferior al de los bienes ofrecidos que no sean  de  origen  nacional, incrementados  en  un siete por ciento (7%), cuando dichas ofertas sean realizadas para  sociedades calificadas  como  pymes,  y  del cinco  por ciento (5%) para las realizadas por otras empresas.

Cuando  se trate de adquisiciones de insumos, materiales,  materias primas o bienes  de  capital  que  se utilicen en la producción de bienes o en la prestación de servicios,  que se vendan o presten en mercados desregulados en competencia con empresas  no obligadas por el presente régimen, se otorgará la preferencia establecida  en  el artículo  1°  a  los  bienes de origen nacional, cuando en ofertas similares, para idénticas prestaciones,  en condiciones  de  pago contado  sin  gastos  o  cargas financieras, su precio sea igual o inferior al de los bienes ofrecidos que no sean de origen nacional.

La preferencia establecida  en el segundo párrafo de este artículo se aplicará a los bienes que se incorporen a las obras, se utilicen para  su construcción o para  la  prestación  de  tales  servicios públicos.

En todos  los casos, a los efectos de la comparación, el precio de los bienes de origen no nacional deberá contener, entre otros, los derechos de importación vigentes  y todos los impuestos y gastos que le demande su nacionalización a un  importador  particular  no privilegiado,    de  acuerdo a  como  lo  fije la  reglamentación correspondiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Cuando  se  adquieran  bienes  que  no sean de origen nacional en competencia con bienes de origen nacional, los primeros deberán  haber  sido nacionalizados o garantizar el  oferente  su nacionalización. Se entregarán  en el mismo lugar que corresponda a los bienes de origen nacional y  su  pago se hará en moneda local, en las mismas condiciones que correspondan  a  los bienes de origen nacional  y deberán cumplir todas las normas exigidas  del  mercado nacional.

La Secretaría  de  Industria  y Comercio entregará dentro de las 96 horas de solicitado, un certificado donde se verifique el valor de los bienes no nacionales a adquirir.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5°  -  Los  sujetos contratantes  deberán  anunciar  sus concursos de precios o  licitaciones  en  el Boletín Oficial de la forma en que lo determine la reglamentación,  sin  perjuicio de cumplir otras normas vigentes en la materia, de modo de facilitar a todos los  posibles oferentes el acceso oportuno a la información que  permita  su participación  en  las  mismas.  Los  pliegos  de condiciones generales, particulares y técnicas de la requisitoria no podrán tener un valor para su adquisición superior al cinco por mil  (5%) del  valor  del  presupuesto de  dicha  adquisición.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6°  -  Los   proyectos  para  cuya  materialización  sea necesario realizar cualquiera  de las contrataciones a que se alude en la presente ley, se elaborarán  adoptando  las  alternativas técnicamente viables que permitan respetar la preferencia establecida a favor de los bienes de origen nacional. Se considera  alternativa viable aquella que cumpla  la función deseada en un nivel tecnológico adecuado y en condiciones satisfactorias  en  cuanto  a  su prestación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - Las operaciones financiadas por agencias gubernamentales  de otros países y organismos internacionales, que estén condicionadas a  la reducción del margen de protección o de preferencia para la industria nacional,  por  debajo  de  lo  que establece  el correspondiente derecho de importación o el presente régimen, se orientarán al cumplimiento de los siguientes requisitos: a)  El  proyecto deberá fraccionarse  con  la finalidad  de aplicar  el  préstamo  gestionado  para  cubrir  exclusivamente  la adquisición de  aquella  parte  de  bienes que no se producen en el país; b) En ningún caso se aplicarán las condiciones del acuerdo de financiación a las compras no cubiertas  por  el monto de la misma.

En el caso de haber contradicción entre las previsiones  expuestas en  los incisos  a)  y b) y las que surgieren de los convenios  de financiación, prevalecerán estas últimas.

Cuando la oferta de bienes  de  origen no nacional se acompañe por algún  tipo de plan de pagos o financiamiento,  los  oferentes  de bienes de origen nacional  podrán recurrir al BICE a fin de obtener el  financiamiento necesario para equiparar las  condiciones financieras ofrecidas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8°  -  Quienes  aleguen  un  derecho subjetivo, un interés legítimo, o  un  interés  difuso  o un derecho  colectivo,  podrán recurrir contra los actos que reputen violatorios de lo establecido en la presente ley, dentro de los cinco  (5) días hábiles contados desde que tomaron o hubiesen podido tomar conocimiento  del  acto presuntamente lesivo.

Cuando  el  agravio  del recurrente consista en la restricción a su participación en las tratativas  precontractuales  o  de selección del proveedor o contratista deberá reiterar o realizar  una oferta en firme de venta o locación para la contratación de que se trate, juntamente  con  el recurso, aportando la correspondiente garantía de oferta.

El recurso se presentará  ante  el  mismo comitente que formuló la requisitoria de  contratación,  el que  podrá  hacer  lugar  a  lo peticionado o, en su defecto, deberá remitirlo juntamente con todas las  actuaciones correspondientes dentro  de  los  cinco  (5)  días hábiles  contados  desde  su interposición,  cualquiera  fuere  su jerarquía  dentro  de  la administración pública o su naturaleza jurídica a la Secretaría de Industria, Comercio  y Minería que será el  órgano  competente  para  su sustanciación y resolución  y que deberá expedirse dentro de los treinta (30) días corridos, contados desde su recepción.

La  resolución del Secretario de  Industria,  Comercio  y  Minería establecerá el  rechazo del recurso interpuesto o, en su caso, la anulación del procedimiento o de la contratación de que se trate y agotará la vía administrativa.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9° - El recurso  previsto  en el artículo anterior tendrá efectos suspensivos respecto de la contratación  de  que  se trate, hasta su resolución por la Secretaría de Industria, Comercio  y Minería, únicamente en los siguientes casos: a) Cuando el recurrente constituya  una  garantía  adicional a favor del  comitente que formuló la requisitoria de contratación del tres por ciento  (3%) del valor de su  oferta,  en aval bancario o seguro de caución, que perderá en caso de decisión  firme  y  definitiva que desestime su reclamo; b) Cuando se acredite la existencia  de  una  declaración administrativa  por la  que se haya dispuesto la apertura  de  la investigación antidumping previstas en el Código Aduanero, o por la Comisión Nacional de Defensa  de  la Competencia, respecto a los bienes  que  hubieren  estado  en  trámite  de adjudicación  y/o contratación  o haber sido favorecidos por la decisión impugnada.

Cuando la Secretaría de Industria y Comercio Exterior hiciere lugar al recurso, quedará  sin  efecto  el trámite, procedimiento o acto recurrido, se devolverá al recurrente  la  garantía  adicional y se remitirán las actuaciones al comitente que elevó las actuaciones al citado organismo.

Cuando no se hiciere lugar al recurso, se remitirán las actuaciones al comitente que formuló la requisitoria de contratación  para  que  continúe  con el  trámite  en curso,  sin perjuicio  de  la responsabilidad del recurrente por los  daños  y perjuicios que le fueren imputables.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Cuando se compruebe que en un contrato celebrado por sociedades privadas  prestadoras, licenciatarias, concesionarios o permisionarias de obras y de servicios públicos o sus subcontratantes directos  obligados  por  la presente  ley, hayan violado  sus  disposiciones,  el  ministerio  en cuya jurisdicción actúe  la  persona  contratante deberá disponer que  ningún  otro contrato, concesión,  permiso  o  licencia, le sea adjudicado por parte  de  la administración pública nacional,  sus  dependencias, reparticiones  y entidades  autárquicas  y  descentralizadas y las empresas del Estado por un lapso de tres (3) a diez (10) años según la  gravedad  del  caso. El acto administrativo que  aplique  dicha sanción será comunicado  a  los registros nacionales y provinciales correspondientes.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - La Sindicatura  General  de  la  Nación  y los entes reguladores  serán los encargados del control del cumplimiento  de la presente y propondrán  las sanciones previstas precedentemente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La preferencia del 7% establecida en el artículo 3° de la presente ley será aplicable a las contrataciones que realicen los organismos de seguridad  en  la  medida  que  no  se  trate de materiales,   insumos   o bienes  de  capital  estratégicos  cuya adquisición  deba  permanecer   en secreto,  a  juicio  del  Poder Ejecutivo nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - El texto de la presente  ley  deberá  formar  parte integrante de  los pliegos de condiciones o de los instrumentos de las  respectivas compras  o  contrataciones  alcanzadas  por  sus disposiciones,   a  los  que deberá  adjuntarse  copia  del  mismo.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Se  considerarán  incursos  en  el  artículo 249 del Código Penal, si no concurriere otro delito reprimido con una pena  mayor, los funcionarios públicos y los administradores y empleados, cualquiera sea su jerarquía y función, de las entidades mencionadas en el artículo 1° sujetas a la presente ley o a las leyes similares que  dicten las provincias, en cuanto omitieren o hicieren  omitir, rehusaren  cumplir, no cumplieran debidamente las normas declaradas obligatorias  por  la presente ley, su reglamentación o las normas concordantes dictadas en el ámbito provincial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - El que por informes falsos o reticentes, declaraciones incorrectas,  documentación  fraguada, maquinaciones de  toda clase o cualquier otra forma de engaño, obtuviere indebidamente  o  hiciere  obtener  a  otro, o de cualquier modo, aun sin ánimo de lucro, facilitare a alguien la obtención indebida de los beneficios establecidos en la presente ley o en las normas concordantes que dicten las provincias y/o el Gobierno Autónomo de la Ciudad de  Buenos  Aires  incurrirá en la sanción establecida en el artículo 172 del Código Penal.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - El Poder Ejecutivo  invitará  a los gobiernos de las provincias y al Gobierno Autónomo de la Ciudad  de Buenos Aires, a efectos  de  que adopten  las  medidas legales apropiadas  en  sus jurisdicciones,  regímenes similares  al  contenido  en  esta  ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Las  disposiciones  precedentes  se aplicarán a las licitaciones  y  contrataciones  cuya  tramitación se  inicie  con posterioridad a la vigencia de la presente  ley y, en la medida que sea factible, en aquellas en que por no haber  todavía situaciones firmes  fuera  posible  aplicar  total  o  parcialmente    aspectos contemplados en el nuevo régimen.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - Dése por vencida la suspensión de la aplicación  y vigencia del  decreto  ley  5340/63  y  ley 18.875, prevista en el artículo 23 de la ley 23.697, que no se opongan  a la presente ley, y  de  aplicación  a las relaciones jurídicas en vigencia  con  las sociedades privadas  prestadoras, licenciatarias, concesionarias y permisionarias de obras y de servicios públicos, y los respectivos subcontratantes directos.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Quedan  derogadas  todas  las  disposiciones  que se opongan a la presente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Las  denominaciones  "Compre  Argentino, Compre Nacional y Contrate Nacional" se han de tener como equivalentes en las  normas  que  así lo  mencionen  y se asimilarán a la presente.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Serán aplicables al presente  las  leyes 24.493, de mano de obra nacional y 25.300, de pymes, y sus decretos reglamentarios.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - El Poder Ejecutivo nacional reglamentará la presente ley  dentro  del  término  de  sesenta (60) días de su promulgación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.