---
Fecha: 1989-06-15
Título: Ley 23.683
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003528
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  (Nota  de  redacción)  (modifica  Ley  23.550)

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Cada cuota del anticipo que efectúe la Secretaría de Hacienda de la Nación  será  actualizada de acuerdo con la variación producida en el precio promedio  de  vino en planchada, desde el mes previsto para su entrega hasta el mes  anterior  al  de  su efectiva acreditación en la cuenta del Instituto Nacional de vitivinicultura.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los reintegros de ese anticipo se efectuarán a partir del mes siguiente  de  la  percepció  efectiva de la última cuota en pagos mensuales y consecutivos que no podrán  exceder el ochenta por ciento  (80%)  del  fondo  de  Fomento  de la Vitivinicultura.

A  tales  efectos, cada cuota será actualizada  de  acuerdo  con  la variación producida  en  el  precio  promedio del vino en planchada, desde  el  mes  de su efectiva percepción  hasta  el  mes  inmediato anterior al de su devolución.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  exención  impositiva referida al expendio de los vinos comunes fraccionados en el  lugar  de  origen  de  la  materia prima,  prevista  en  el artículo 52 de la ley de impuestos internos (texto ordenado y sus modificaciones),  no  comprende  la sobre tasa establecida en el artículo 9 inciso a) de la ley 14.878  y  artículo 18 de la ley 23.550.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.