---
Fecha: 1997-08-06
Título: Ley 24.856
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004224
Id: 123456789-0abc-defg-g42-24000scanyel
---
# Pacto Federal Educativo

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Ratifícase el PACTO FEDERAL EDUCATIVO suscripto en la ciudad de San Juan,  a  los  ONCE (11) días del mes de setiembre de 1994, por el señor Presidente  de  la Nación, los señores Ministros del Interior y de Cultura y Educación, y los señores representantes de las Provincias de Buenos Aires, Catamarca,  Córdoba, Corrientes, Chaco,  Entre  Ríos, Formosa, Jujuy, La Pampa, La  Rioja,  Mendoza, Misiones, Neuquén,  Río  Negro,  Salta,  San  Juan, San Luis, Santa Cruz, Santa Fe, Santiago del Estero, Tierra del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, Tucumán y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires y al que se incorporara el 24 de enero  de  1995,  el señor representante  de  la  Provincia  del  Chubut,  y  cuya copia autenticada    forma   parte  integrante  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PACTO FEDERAL EDUCATIVO 1994

### CAPITULO I

<a id="A 0001"></a>
Los miembros firmantes  se  comprometen  a orientar sus acciones en función de los siguientes Objetivos Generales:

I. Afianzar la identidad cultural como base  estructural y garantía de la Unidad Nacional, integrando las particularidades provinciales y locales.

II. Consolidar y fortalecer la vigencia de los valores establecidos en la Ley Federal de Educación.

III. Promover la Justicia Social como objetivo permanente, a través de las políticas educativas específicas pertinentes.

IV.  Profundizar el rol de la Educación como motor  de  crecimiento impulsando  el desarrollo de la Nación y de la competitividad de la sociedad en su conjunto.

### CAPITULO II FINANCIAMIENTO

<a id="A 0002"></a>
Los recursos que requieran el cumplimiento de la Ley Federal de Educación provendrán, manteniendo el equilibrio presupuestario, de:

1. Los créditos asignados por el Presupuesto Nacional destinados al Ministerio de Cultura y Educación de la Nación.

2. Los aportes de los Presupuestos Provinciales y de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires destinados al cumplimento específico de los objetivos de este Pacto y de utilización exclusiva en las jurisdicciones aportantes.

3. Los aportes provenientes del financiamiento obtenido y por obtenerse de los Organismos Internacionales, destinados a los diferentes rubros incluidos en el presente Pacto.

4. Los aportes que pudieran provenir de la Ley 23.966 en caso de sancionarse el Proyecto de Ley enviado por el Ministerio de Cultura y Educación de la Nación, según Mensaje 501 del Poder Ejecutivo Nacional, modificatorio del Título VI, de Impuesto sobre los Bienes Personales no incorporados al Proceso Económico, reestructurándose la distribución del producido del gravamen en atención a lo dispuesto por el artículo 62 de la Ley 24.195.

5. Las jurisdicciones signatarias se comprometen a promover, a través de sus Legisladores Nacionales, el tratamiento y sanción del Proyecto de Ley referido en el apartado anterior.

### CAPITULO III CLAUSULAS ESPECIFICAS

<a id="A 0003"></a>
6. A través del la firma del presente Pacto en relación  al articulo 1º del Capítulo II, el Ministerio de Cultura y Educación de la Nación se compromete, a partir del año 1995 hasta el año 1999, a dirigir los aportes equivalentes a los montos dispuestos en el año 1994 más los aumentos previstos, con una inversión que totalizará $ 3.000.000.000 en los próximos cinco años, hacia las necesidades educativas provinciales en los rubros de Infraestructura, Equipamiento y Capacitación Docente, en tiempo y forma semejante a lo realizado durante el presente año.

Su instrumentación se implementará mediante Actas Complementarias entre la Nación y cada una de las Provincias signatarias, donde se explicitarán los compromisos específicos que asumen las partes.

La metodología general para el flujo de fondos, según las especificaciones de las Actas complementarias particulares, tendrán las siguientes condiciones:

a) Se acordará con cada Jurisdicción Educativa las acciones a desarrollar durante el ejercicio presupuestario correspondiente.

b) Cada acción contará con la justificación y cuantificación detallada de la inversión para la que solicita financiamiento.

c) Los fondos a que se refiere el texto introductorio de la cláusula 6 y el inciso d) de la misma cláusula, serán girados a la Institución responsable de los programas acordados (Escuela o Colegio, Cooperadora, Instituto, etc.) y en la forma convenida con cada jurisdicción.

d) El Ministerio de Cultura y Educación de la Nación financiará como máximo,  el 80 % de la inversión que demanden los programas acordados, en el marco de los recursos que le asigne la Ley de Presupuesto.

e) Para facilitar la organización y funcionamiento de las medidas dispuestas en el presente Pacto, el Gobierno Nacional y cada uno de los Gobiernos Provinciales, asegurarán en sus respectivas jurisdicciones los medios necesarios dentro de las unidades de organización específicas. Las funciones de control de gestión y auditoría del uso de los fondos referidos en el texto introductorio de la cláusula 6 y el inciso d) de la misma cláusula, serán ejercidos por los organismos que prevé a tales efectos la Ley de Administración Financiera Nº 24.156.

7. El Ministerio de Cultura y Educación de la Nación se compromete, como responsable directo y con fondos de su propio presupuesto, accionando en coordinación con las Jurisdicciones Provinciales a erradicar la totalidad de las escuelas precarias reemplazándolas por construcciones dignas por vía de aportes directos a los beneficiarios, receptores y administradores de los mismos.

8. El Ministerio de Cultura y Educación de la Nación se compromete a continuar, durante la vigencia del presente, la implementación de las políticas compensatorias en cumplimiento del artículo 64 de la Ley Federal de Educación, con los recursos asignados por el Presupuesto General y Cálculo de Recursos de la Administración Nacional.

9. Las Jurisdicciones Educativas firmantes del presente Pacto, se comprometen a reorientar sus respectivas inversiones educativas para optimizar su eficacia, como así también a reinvertir los recursos resultantes de tal emprendimiento, en el marco de los Objetivos Generales aquí acordados, en función de la transformación educativa en marcha. En caso de ser requerido, el Ministerio de Cultura y Educación de la Nación, brindará el asesoramiento técnico que resulte necesario.

Tal reorientación del gasto tenderá a:

a) Fortalecer los organismos Provinciales de gestión educativa que emanan del poder electo por el pueblo, unificando en ellos el poder político del área y proceder a la reestructuración de los circuitos decisorios, administrativos y de gestión del sistema, a los efectos de incrementar la eficiencia de los recursos presupuestarios y de las acciones pedagógicas.

b) Consolidar a la Escuela o Colegio como unidad básica de gestión escolar profundizando su autonomía.

c) Establecer sistemas y circuitos eficientes para el seguimiento, evaluación y retroalimentación del sector, respecto a todos los flujos informativos implicados en el sistema educativo, a partir del mejoramiento de los organismos de presupuesto y estadística educativa.

d) Generar esquemas de planeamiento y organización que maximicen la equidad social y la eficiencia del financiamiento público de la educación.

e) Implementar estrategias de aumento de la inversión educativa conforme a los objetivos de la Ley Federal de Educación.

f) Desarrollar actividades de mejora de la calidad de la Formación Docente.

g) Acrecentar la capacidad provincial para organizar, actualizar, implementar y evaluar diseños curriculares.

h) Diseñar los nuevos edificios escolares sobre la base del incremento de la obligatoriedad que plantea la Ley Federal de Educación.

i) Dotar a los nuevos nucleamientos habitacionales que se construyan, de la infraestructura educativa correspondiente.

En todos los casos, el Ministerio de Cultura y Educación de la Nación podrá suspender la financiación de proyectos iniciados o a iniciarse, cuando se verifique el incumplimiento de los compromisos acordados con cada jurisdicción. La suspensión referida, lo es respecto de los fondos  previstos en el texto introductorio de la cláusula 6 y en la medida del porcentaje establecido en el inciso d) de la misma cláusula.

La suspensión referida, lo es respecto a todos los efectos financieros del presente Pacto.

### CAPITULO IV

<a id="A 0004"></a>
10. Los miembros firmantes comprometen sus esfuerzos, en forma compartida y coordinada, para la consecución de las siguientes metas para la Educación Argentina.

 A COMPLETARSE EN EL AÑO 1994:  A:   Erradicación de las Escuelas Rancho      en todo el Territorio nacional       100 %  A COMPLETARSE EN EL AÑO 1995:  A:   Generalización de la Capacitación      Docente acorde con la transfor-     mación educativa en curso        100 %  A COMPLETARSE EN EL PERIODO  1995/1998:  A:   Erradicación de los estable-     cimientos educativos precarios   100 %  A COMPLETARSE EN EL PERIODO 1995/1999:  EXPANSION DE LA MATRICULA  A:   Escolarización de niños      de 5 años                        100 %  B:   Escolarización de niños y      adolescentes de 6 a 14 años      100 %  C:   Escolarización de adolescentes      de 15 a 17 años                   70 %  MEJORAMIENTO DE LA EFICIENCIA DEL SISTEMA EDUCATIVO  A:   Disminución del índice de      repitencia                        50 %  B:   Disminución del analfabetismo      absoluto                          50 %  C:   Mejoramiento progresivo del rendimiento escolar  CAPACIDAD EDILICIA  A:   Aumento de capacidad      instalada                         20 %  B:   Mejoramiento del estado edilicio      de características deficitarias  100 %  C:   Incorporación de los estable-     cimientos a la nueva estructura  100 %  EQUIPAMIENTO EDUCATIVO  A:   Equipamiento de infraestuctura      informática en unidades educa-     tivas que cuenten con las mí-     nimas condiciones para su      instalación                      100 %  B:   Bibliotecas Escolares            100 %  C:   Material pedagógico general,      básico de investigación y      elementos audiovisuales      acorde con la transformación      educativa en curso               100 %  11. El presente Pacto tendrá una duración de cinco años contados a partir de la firma del mismo y hasta el 31 de diciembre de 1999.

## ACTA ANEXA AL PACTO FEDERAL EDUCATIVO

<a id="B 0001"></a>
El  señor Gobernador de la Provincia del Chubut Dr. Carlos MAESTRO, en representación de la misma, manifiesta su voluntad de incorporarse  al  PACTO FEDERAL EDUCATIVO suscripto en la ciudad de SAN JUAN a los once  días del mes de setiembre de 1994 por el señor Presidente de la Nación,  los  señores  Ministros del Interior y de Cultura y Educación y los señores representantes de las provincias, de Buenos Aires, Catamarca, Córdoba, Corrientes, Chaco, Entre Ríos, Formosa, Jujuy, La Pampa, La Rioja, Mendoza, Misiones, Neuquén, Río Negro, Salta, San Juan, San Luis, Santa Cruz,  Santa  Fe,  Santiago del Estero, Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur, Tucumán la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, manifestando conocer y adherirse a todos los objetivos, lineamientos, capitulados  y  duración descriptos en el mismo. Con lo que terminó el acto firmándose los ejemplares de un mismo tenor en la ciudad de Buenos Aires, a los  veinticuatro  días  del  mes de enero de 1995, haciéndosele  entrega de una copia autenticada del  referido  Pacto.