---
Fecha: 1978-01-12
Título: Ley 21.725
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000103
Id: 123456789-0abc-defg-g30-10000scanyel
---
# EXENCIONES ADUANERAS PARA DETERMINADAS MERCADERIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Exímese  del  pago  de  derechos, gravámenes, demás contribuciones y tasa por servicio de estadística a las importaciones y exportaciones de las mercaderías  que  se  indican a continuación,    con    su   respectiva  clasificación  arancelaria, efectuadas por el Banco Central  de  la  República  Argentina  o por terceros  con  autorización  de  aquél,  salvo  que  el  mismo exima expresamente con carácter general o singular de esta exigencia.

Clasificación arancelaria: N.A.D.I. 49.07.00.01. N.A.D.E.

49.07.00.00. Mercadería: Billetes de banco de curso legal, nacionales o extranjeros.

Clasificación Arancelaria: N.A.D.I. 71.07.01.00. N.A.D.E.

71.07.01.00. Mercadería: Oro en lingotes de "buena entrega".

Clasificación Arancelaria: N.A.D.I. 1.72.01.02.00., N.A.D.E.

72.01.02.00. Mercaderías: Monedas de oro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Exímase  del  pago  de  derechos, gravámenes, demás contribuciones y tasa por servicio de estadística a las importaciones y exportaciones de las mercaderías  que  se  indican a continuación,  con  su  respectiva  clasificación  arancelaria.

Clasificación Arancelaria: N.A.D.I. 49.07.00.01., N.A.D.E.

49.07.00.00. Mercaderías: Títulos de acciones, obligaciones y similares, válidos (firmados y numerados), incluso los cupones numerados sin firmar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Condónase  la  deuda  que  en concepto de derechos, gravámenes,  demás  contribuciones  y  tasa  de estadística  pudiera tenerse  por  las  importaciones y exportaciones  realizadas  en  el período comprendido  entre  el  1  de  enero  de  1972 y la fecha de vigencia   de  la  presente  ley,  en  relación  a  las  mercaderías individualizadas  en  los  artículos 1 y 2, para las operaciones que hubieren realizado el Banco  Central de la República Argentina o los terceros  autorizados  por  el  mismo,   cuando  dicha  autorización hubiera sido necesaria para la operación  aduanera y esta se hubiera cumplido  de  conformidad  con aquella y para  los  demás  terceros, cuando  la  mencionada  autorización   no  hubiera  sido  necesaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.