---
Fecha: 1995-12-28
Título: LEY 24.624
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004077
Id: 123456789-0abc-defg-g77-04000scanyel
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1996

## CAPITULO I PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Fíjanse en la suma de CUARENTA Y UN MIL CIENTO SESENTA Y  NUEVE MILLONES NOVENTA Y SEIS MIL PESOS ($ 41.169.096.000)  los gastos corrientes y de capital del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para  el  ejercicio de 1996, con destino a las finalidades que se indican a continuación,  y analíticamente  en las planillas números 1 y 2 anexas al presente artículo.

 FINALIDAD       GASTOS         GASTOS            TOTAL                                DE               CORRIENTES     CAPITAL Administración Gubernamental         3.787.779.169    149.585.013 3.937.364.182 Servicios de Defensa y  Seguridad            3.361.328.689     96.912.000 3.458.240.689 Servicios Sociales   24.622.536.737  2.182.104.231 26.804.640.968 Servicios  Económicos 1.449.081.949  1.276.063.777 2.725.145.726 Deuda Pública         4.243.704.435              - 4.243.704.435         TOTALES:    37.464.430.979  3.704.665.021 41.169.096.000

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Estímase  en  la  suma  de  CUARENTA  Y  UN MIL CIENTO SESENTA  Y NUEVE  MILLONES  NOVENTA Y SEIS MIL PESOS ($ 41.169.096. 000) el Cálculo de Recursos de la Administración Nacional destinado a atender los gastos fijados por  el artículo 1 de la presente Ley, de  acuerdo  con  el resumen que se indica  a  continuación,  y  el detalle  que  figura  en  planilla  número  3, anexa  al  presente artículo.       Recursos Corrientes               40.264.263.889     Recursos  de  Capital                904.832.111            TOTAL                      41.169.096.000

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Fíjase en la suma de NUEVE MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y TRES MILLONES CUATROCIENTOS TREINTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS  PESOS ($ 9. 953.435.300) los importes correspondientes a los Gastos Figurativos para transacciones  corrientes  y  de  capital de la ADMINISTRACION NACIONAL, quedando en consecuencia establecido  el  financiamiento por Contribuciones Figurativas de la ADMINISTRACION NACIONAL en la misma suma, según el  detalle que figura en las planillas números 4 y 5, anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Como consecuencia  de  lo establecido en los artículos 1,  2  y 3,  estímase equilibrado el Resultado  Financiero  de  la ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1996.  El Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1996 contará con las Fuentes de Financiamiento y Aplicaciones Financieras indicadas  a continuación  y  que  se  detallan en las planillas números  6  y  7,  anexas al  presente  artículo.          RESULTADO FINANCIERO   Fuentes  de  Financiamiento                     8.423.336.869   -  Disminución   de  la       Inversión  Financiera 530.963.524   -  Endeudamiento  Público  e       Incremento de otros pasivos 7.892.373.345  Aplicaciones Financieras                        8.423.336.869     -  Inversión  Financiera                   1.291.338.000     -  Amortización  de  Deuda         y  Disminución  de  otros pasivos                    7.131.998.869   Fíjase  en  la  suma  de SETECIENTOS VEINTIOCHO MILLONES CUARENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS CINCUENTA  PESOS  ($  728.045.350) el importe correspondiente a Gastos Figurativos para Aplicaciones  Financieras de  la ADMINISTRACION NACIONAL quedando en consecuencia establecido el Financiamiento  por Contribuciones Figurativas para Aplicaciones Financieras  de  la ADMINISTRACION NACIONAL  en  la  misma  suma.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Dispónese  el  ingreso  como  contribución  al  TESORO NACIONAL la  suma  de  CUATROCIENTOS  NOVENTA  Y  CINCO  MILLONES OCHOCIENTOS VEINTITRES MIL TRESCIENTOS SETENTA Y NUEVE PESOS ($ 495. 823.379), de acuerdo con la distribución indicada a continuación, y con destino  a la atención de gastos de la Administración Central.   Jurisdicciones de la Administración Central    $  77.751.824 Organismos Descentralizados                               $ 298.071.555 Banco  de  la Nación Argentina                 $  60.000.000 Banco  Central  de  la  República  Argentina   $  60.000.000   En la distribución  de  los créditos presupuestarios a que alude el artículo 10 de la presente  ley, se detallarán las jurisdicciones y organismos descentralizados,    con  indicación  de  los  importes correspondientes.

El  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  determinará   los  plazos  y condiciones de pago de la contribución dispuesta por  el  presente artículo.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Autorízase, de conformidad  con  lo dispuesto por el Artículo 60 de la Ley N 24.156, a los entes que se  mencionan en la planilla N 8 anexa al presente artículo, a realizar operaciones  de crédito  público  por  los montos,  especificaciones y destino del financiamiento indicados en la referida planilla.  El  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS, a través  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS,  podrá  realizar  las operaciones de crédito público correspondientes a la Administración Central.  El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá  efectuar  modificaciones  a las características  detalladas  en  la  mencionada planilla a los efectos de adecuarlas a las condiciones imperantes  en los mercados y/o para mejorar el perfil de la deuda pública.  El  JEFE DE GABINETE DE MINISTROS no podrá emitir títulos  públicos ni contraer empréstitos  por  un  monto  mayor  a los expresamente autorizados por el presente artículo, salvo en el  caso de aquellos instrumentos cuya emisión sea consecuencia de la facultad conferida por la Ley N 23.982.                      Operaciones de Crédito Público Juris-  Tipo de  Monto        Plazo Mínimo       Destino del dicción  deuda Autorizado   de Amortización*   Financiamiento entidad Adminis- Instru- 1.200.000.000 90 días renovables  Amortización deuda/ tración mentada                                   Inversión Central  Idem    1.000.000.000 180 días renovables Idem         Instru- 1.000.000.000 360 días renovables Idem         mentada y         Préstamos         Bancarios         Idem    1.000.000.000 18 meses            Idem         Idem    3.140.000.000 2 años              Idem         Idem    2.300.000.000 5 años              Idem         Idem    1.500.000.000 10 años             Idem         Instru-         mentada   200.000.000 60 meses            Microemprendi-                                                   mientos         Crédito         Bancario   50.000.000 25 a 30 años        Inversión,                                                   Inmuebles,                                               Representaciones                                               Argentinas en el                                               Exterior         Idem       45.000.000 50 % a 5 años   Provincia de                               50 % a 30 años  Córdoba, repoten-                                               ciación                                               de Centrales Hidro-                                               eléctricas         Idem       20.000.000 8.5 años        Provincia de Entre                                               Ríos,                                               Alimentación de                                               Energía         Idem       15.000.000 8.5 años        Provincia de Entre                                               Ríos,                                               Equipamiento Médico         Idem        6.500.000 8.5 años        Provincia de                                               Misiones,                                               Equipamiento Médico         Idem       17.500.000 hasta 30 años   Ministerio de Salud                                               y Acción Social y                                               CNEA-Commodity Aid         Crédito de        Proveedores 34.354.000 5 a 8 años      Equipamiento Hospi-                                               talario Programa                                               Argentino 93/038 Consejo     Crédito Federal de Bancario 50.000.000 8 años          Construcción de Agua Potable                                   Plantas de Agua y y Saneamiento                                  Alcantarillado  *El plazo mínimo de amortización se define como el plazo del instrumento hasta su vencimiento final.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 11672 T.O 1995)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Autorízase, de conformidad  con  lo  dispuesto  en  el artículo 15  de  la  Ley  N  24.156,  la  contratación  de obras o adquisición de bienes y servicios cuyo plazo de ejecución exceda el ejercicio financiero de 1996, de acuerdo con el detalle obrante  en la planilla N 9 anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Sin perjuicio de la facultad conferida por el artículo anterior, autorizase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, a comprometer créditos presupuestarios correspondientes a ejercicios futuros por los conceptos y montos indicados a continuación:

a) Hasta la suma anual de TREINTA Y SEIS MILLONES DE PESOS ($ 36.000.000) con más el importe que corresponda en concepto de impuesto al valor agregado y hasta un término de QUINCE (15) años, contados a partir de la toma de posesión inmediata con la finalidad de atender el gasto que demandará el alquiler con opción a compra de un complejo edilicio a construirse en la CAPITAL FEDERAL mediante el sistema "llave en mano", financiado íntegramente por el constructor y a su solo y exclusivo riesgo, destinado al uso del PODER JUDICIAL DE LA NACION correspondiente al programa denominado Ciudad Judicial.

b) Hasta la suma anual de DIECISIETE MILLONES DE: PESOS ($ 17.000.000) con más el importe que corresponda en concepto de impuesto al valor agregado durante un plazo de hasta QUINCE (15) años, destinados al alquiler con opción de compra de TRES (3) Complejos Edilicios sitos, UNO (1) en la PROVINCIA DE SALTA y DOS (2) en el partido de Campana, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, correspondientes a la segunda etapa del Programa de Mejoramientos del Sistema Penitenciario. a construirse por el sistema "llave en mano", financiado íntegramente por el contratista a su solo riesgo, destinado al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

c) Ampliase el monto autorizado por el articulo 51 de la ley 24.447 en el importe que se devengue en concepto de impuesto al valor agregado.

Dentro de las condiciones establecidas en el presente articulo, el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá proceder al llamado a licitación pública correspondiente.

Texto según modificación por Decreto 9/1998

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - El JEFE DE GABINETE DE  MINISTROS  distribuirá  los créditos de  la  presente  Ley  al  máximo  nivel  de desagregación previsto  en los clasificadores y en las aperturas programáticas  o categorías  equivalentes que  estime pertinentes, pudiendo delegar las  facultades  a  que  hace referencia el  presente  artículo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Autorízase al JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS para introducir ampliaciones  en  los  créditos  presupuestarios    y establecer su distribución,  en  la  medida  que  las  mismas  sean financiadas con incrementos en los montos estimados para Recursos y para  el Endeudamiento Público determinados en los Artículos 2 y  4 de la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Facúltase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS a realizar las  modificaciones  de créditos y de cargos u  horas  de cátedra resultantes de cambios y  adecuaciones  institucionales con motivo  de  la  aplicación  de la reforma de la Ley de  Ministerios vigente.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - El JEFE DE GABINETE  DE  MINISTROS no podrá efectuar modificaciones que impliquen:  1. Transferencias de créditos entre las finalidades establecidas en el artículo 1 de la presente Ley.  2.  Transferencias  de  créditos  de  gastos de  capital  a  gastos corrientes. La limitación dispuesta precedentemente no regirá en el caso que se afecten créditos de las Jurisdicciones 90 - Servicio de la  Deuda  Pública  y  91  - Obligaciones  a  Cargo  del  Tesoro; Asimismo,  el  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS no  podrá  aprobar incrementos en el total de cargos y horas de cátedra vigentes ni en ninguno  de sus niveles escalafonarios dentro  del total de  cada jurisdicción  y  de cada organismo descentralizado o Institución de Seguridad Social. Exceptúase de la presente limitación a los cargos correspondientes a  funciones  ejecutivas previstos en el Decreto N 993 del 27 de mayo de 1991, y sus modificatorios y complementarios, a  los correspondientes  a las autoridades  superiores  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, a los de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  que se originen por  las transferencias de las cajas  de  jubilaciones provinciales en  cumplimiento  del  PACTO FEDERAL  PARA  EL EMPLEO, LA PRODUCCION Y EL CRECIMIENTO.  Asimismo quedan exceptuadas  las  transferencias de  créditos y de cargos u horas de cátedra originadas en reestructuraciones institucionales, en el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 17, 18 y 21 del Decreto N 292 de fecha 14 de agosto de 1995 y las reestructuraciones de cargos originadas en regímenes que determinan incorporaciones  de  agentes  que  completen cursos de capacitación específicos correspondientes a las fuerzas  armadas, de seguridad y del servicio exterior de la Nación.  La cantidad total de cargos y horas de cátedra  determinados  en la planilla  N 10 anexa al presente artículo y en las planillas N 11, 11A y 11B, anexas  a los artículos 53, 56 y 57 de la presente ley, constituyen el límite máximo  de los  cargos  y  horas  de cátedra financiados.  Su  habilitación  quedará supeditada a que se hallen comprendidos en las estructuras organizativas.

El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá disponer las reestructuraciones  que considere  necesarias    dentro    de  las limitaciones señaladas en los párrafos anteriores, pudiendo delegar dichas  facultades,  mediante el dictado de normas que regulen  las modificaciones presupuestarias  en  el  ámbito de su jurisdicción.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14. - Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  a  otorgar avales del  TESORO NACIONAL, por las operaciones de crédito público que contraigan  los entes  del  Sector  Público  detallados  en la planilla  N 12 anexa al presente artículo, y por los montos máximos determinados en la misma.                       Otorgamiento de avales                    por parte del Tesoro Nacional Ente Avalado                  Monto máximo                              autorizado     Tipo de deuda                              (en pesos) Empresa Nacional de Correos y Telégrafos S.A. Encotesa             54.000.000       Bancaria interna Argentina Televisora Color S.A. ATC S.A.        4.250.000       Idem Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (INSSJyP)                 40.000.000       Idem Dirección General de Fabricaciones Militares  125.000.000       Idem Provincia de Córdoba      70.000.000       Idem Provincia de San Juan     70.000.000       Idem Banco de Inversión y Comercio Exterior        600.000.000   Bancaria Externa Nucleoeléctrica Argentina S.A.            51.935.850   Externo-Kreditanstalt für                                       Wiederauibau Atucha I                          30.714.750   Idem                          18.615.000   Idem                           3.055.100   Externo-Comercial Siemens                                       A.G. - FWU - Atucha I                           1.806.750   Idem                           1.095.000   Externo-Comercial                                       Kraftanlagen E.I. Gmbh                                       Atucha I                          58.400.000   Externa financiera                                       Westdeutsch Landesbank                                       Girozentrale - Atucha II                          20.000.000   Externa Financiera Banco                                       Bilbao Vizcaya Atucha II                         100.000.000   Idem                          50.000.000   Externa Financiera Private                                       Placement Chase Bank                                       Atucha II                           7.500.000   Externa Comercial                                       Commodity AID-                                       Tramo II Embalse

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.  - Fíjanse en la suma de UN MIL MILLONES DE PESOS ($ 1. 000.000.000) y  en  la suma de UN MIL NOVECIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 1.900.000.000) los montos máximos de autorización a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL para hacer uso, transitoriamente, del crédito a corto plazo a que se refieren los artículos  82  y  83  de  la  Ley  N 24.156

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  estados  patrimoniales que sean considerados estado de liquidación de entes, organismos, empresas y/o sociedades del Estado declarados o que se declaren  en estado de liquidación o disolución en el marco del proceso de Reforma  del Estado, conforme lo  previsto en el Decreto N 1836/94, sustituirán  a los  balances correspondientes  al período  comprendido  entre el último balance auditado y la fecha del Estado Patrimonial.  A los fines del cierre de los procesos liquidatorios  de  los entes mencionados en el párrafo anterior, se aplicarán el artículo  9 del Decreto N 2148/93 y el Decreto N 1836/94.

Las  Resoluciones  emanadas  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en ejercicio de las competencias  otorgadas  por el Decreto N 1836/94, para posibilitar el proceso de liquidación  y cierre  de los entes que se encuentran en aquel estado, deberán ser transcriptas  en  los libros de Actas de Asamblea respectivos o sus equivalentes y constituirán  documentación suficiente  a todos sus efectos.  Establécese  la fecha del 31 de diciembre de 1996 como límite  para la liquidación  definitiva  de  los entes residuales de empresas ya privatizadas. Los saldos de cuentas a cobrar y a pagar pendientes a esa  fecha  serán transferidos a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA    Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Considéranse consolidadas  en los términos de la Ley 23. 982, las obligaciones emanadas de la actividad aseguradora de la ex- CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, en liquidación, en todos aquellos casos  en que otorgó cobertura por diferentes  riesgos,  al  Estado Nacional  o  cualesquiera  de sus  entes,  empresas  u organismos, alcanzados por la ley mencionada.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - Suspéndese transitoriamente la aplicación de  las normas contenidas   en  los  distintos  escalafones,  regímenes  o sistemas, correspondientes  al  personal  de  las  Jurisdicciones y Entidades comprendidas en la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional, que generen el pago efectivo,  durante  el ejercicio  fiscal  del  año  1996, de los montos resultantes de los movimientos  escalafonarios  derivados   de promociones,  ascenso, antigüedad, adicional por grado, adicional  por permanencia y todo otro concepto que implique situaciones de similares características.  Establécese  que la suspensión de las normas a que  se  refiere  el presente artículo, deja sin efecto, para el personal involucrado, y exclusivamente respecto  de  dichas  normas,  el  cómputo  de  las condiciones  que  hubiera acreditado,  durante  el  último período completo  de  evaluación  y  de presentación  de  servicio,    con anterioridad al 1 de enero de 1996.  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA a dictar las normas complementarias,  interpretativas y aclaratorias a que dé lugar la aplicación del presente artículo.  Ratifícase  el  Decreto N 290 de fecha  27  de febrero  de  1995.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución  presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en  el  Presupuesto General de la Nación, son inembargables y no se admitirá  toma de razón alguna que afecte en cualquier sentido su libre disponibilidad por parte del o de los titulares de los fondos y valores respectivos.  Quienes  en  virtud  de  su cargo hubieren tomado razón  de  alguna medida judicial comprendida  en  lo  que se dispone en el presente, comunicarán al Tribunal la imposibilidad  de  mantener  vigente  la medida en virtud de lo que se dispone en esta ley.  En  aquellas  causas judiciales donde el Tribunal, al momento de la entrada en vigencia  de  la  presente, hubiere ordenado la traba de medidas  comprendidas en  las  disposiciones  precedentes,  y  los recursos  afectados hubiesen  sido transferidos  a  cuentas judiciales, los representantes del Estado Nacional que actúen en la causa respectiva, solicitarán la restitución de dichas transferencias a las cuentas y registros  de  origen, salvo que se trate  de ejecuciones válidas firmes y consentidas con anterioridad a la fecha de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Los  pronunciamientos  judiciales que condenen al ESTADO NACIONAL o a alguno de los entes y  organismos enumerados en el artículo anterior al pago de una suma de  dinero  o,  cuando sin hacerlo,  su cumplimiento  se  resuelva en el pago de una suma  de dinero,  serán satisfechos  dentro   de  las  autorizaciones  para efectuar  gastos contenidas en  el  PRESUPUESTO   GENERAL  DE  LA ADMINISTRACION  NACIONAL, sin perjuicio  del  mantenimiento   del régimen establecido en la Ley N 23.982.

En   el  caso  que  el  Presupuesto  correspondiente  al  ejercicio financiero en  que la condena deba ser atendida carezca de crédito presupuestario suficiente  para  satisfacerla,  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  deberá efectuar las previsiones necesarias a  fin  de  su inclusión en  el  del ejercicio siguiente, a cuyo fin la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá tomar conocimiento fehaciente  de  la condena antes del día TREINTA Y UNO (31) de agosto del año correspondiente  al envío del proyecto.  Los    recursos  asignados  por el CONGRESO NACIONAL  se afectarán  al cumplimiento de las condenas  siguiendo  un  estricto orden de antigüedad  conforme  la  fecha de notificación judicial y hasta su agotamiento, atendiéndose el  remanente  con  los recursos que se asignen en el siguiente ejercicio fiscal.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Las sentencias judiciales no alcanzadas por la Ley N 23.982, en razón de la fecha de la causa o título de la obligación o  por  cualquier  otra  circunstancia,  que  se  dicten contra las Sociedades   del  Estado,  Sociedades  Anónimas  con  Participación Estatal Mayoritaria,  Sociedades  de  Economía  Mixta, Empresas del Estado  y  todo otro ente u organización empresaria  o  societaria donde el Estado Nacional o sus entes de cualquier naturaleza tengan participación total  o  parcial,  en ningún caso podrán ejecutarse contra el Tesoro Nacional, ya que la responsabilidad  del Estado se limita  a  su  aporte  o  participación  en  el capital  de dichas organizaciones empresariales.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1040/95)

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  El monto autorizado para  la  Jurisdicción  90  - SERVICIO DE LA DEUDA  PUBLICA,  incluye la suma de TREINTA MILLONES DE PESOS ($ 30.000.000) destinada  a  la  atención  de  las  deudas referidas  en los incisos b) y c) del Artículo 7 de la Ley N 23.982

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.    -  El  crédito  previsto  para  las  Universidades Nacionales, en el  que  están  comprendidos los gastos en personal, bienes  de  consumo, servicios  no   personales,  bienes  de  uso, transferencias,  activos financieros y  servicios  de  la  deuda  y disminución de otros  pasivos, queda determinado de acuerdo con el detalle, por Universidad que figura  en  la planilla N 13, anexa al presente  artículo.  Los  conceptos  del  crédito   "A Distribuir" consignados  en  la  citada  planilla, podrán ser modificados,  por compensación por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION en función de las necesidades que deban ser atendidas.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - Determínase en  un  DIEZ  POR  CIENTO  (10  %)  el incremento en la  inversión  pública consolidada total en educación para el ejercicio de 1996. Los refuerzos a los créditos presupuestarios para alcanzar  el  VEINTE POR CIENTO (20 %), a que alude el artículo 61 de la Ley N 24.195, quedarán supeditados a la obtención  de mayores  recursos sobre  el  monto estimado  en  el artículo 2 de la presente ley.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. -Suspéndese, desde del 1 de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre  del  mismo  año, la aprobación y trámite  de  nuevos proyectos industriales bajo  el  régimen  de  la  Ley  N 19.640  y mantiénese  por  el  mismo  período la suspensión establecida en el primer párrafo del artículo 11 de la Ley N 23.658

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Fíjase el cupo  anual a que se refiere el Artículo 3 de la Ley N 22.317 en la suma de  CUARENTA Y OCHO MILLONES DE PESOS ($ 48. 000.000).

Déjase establecido, que a partir de  la  fecha  de  vigencia  de la presente ley,  el  monto  del  Crédito  Fiscal a que se refiere el artículo 1 de la Ley N 22.317, será administrado en partes iguales, y  de  manera  independiente, por  los MINISTERIOS  DE  CULTURA  Y EDUCACION Y DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

A fin de dar cumplimiento a lo establecido  en el párrafo anterior, la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA del MINISTERIO DE  CULTURA  Y EDUCACION  y  la SECRETARIA DE EMPLEO  Y  FORMACION PROFESIONAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, tendrán a su cargo las funciones que la Ley  N 22.317  atribuía  al CON-SEJO NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA, respecto de la porción del  Crédito Fiscal que administren.

Asimismo, extiéndese  a  todas las personas de existencia visible o ideal que desarrollen actividades  económicas el derecho al cómputo del Crédito Fiscal fijado por la Ley  N 22.317, con las modalidades que fije la reglamentación que dicte cada una de las jurisdicciones que lo administren.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Establécese, a partir de  la fecha de vigencia de la presente Ley,  que  la  participación  del  INSTITUTO    DE  AYUDA FINANCIERA PARA PAGOS DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES referida  en los  Artículos 18 y 19 de la Ley N 22.919, no podrá ser inferior al TREINTA  Y  SIETE POR  CIENTO  (37  %)  del  costo  de los haberes remunerativos  de  retiro, indemnizatorios  y  de pensión  de  los beneficiarios.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Agrégase como inciso d) del artículo  9  de la Ley N 24.156, al MINISTERIO PUBLICO, e inclúyese a la citada jurisdicción en la excepción dispuesta por el artículo 34 de la mencionada norma legal.

Extiéndese  asimismo  al  PROCURADOR  GENERAL  DE  LA  NACION,  con relación al MINISTERIO PUBLICO, las facultades otorgadas a la CORTE SUPREMA  DE  JUSTICIA DE  LA  NACION  en  el penúltimo párrafo del artículo 117 de la Ley N 24.156.

Los cargos ocupados correspondientes al PODER JUDICIAL DE LA NACION transferidos por la presente ley al MINISTERIO PUBLICO, comprenderán  a  los agentes  que  revistaban  en  dichos  cargos, quienes,  asimismo,  mantendrán el  nivel  escalafonario    y  los beneficios  sociales  y  previsionales  que tenían a la fecha de su transferencia.

El PODER JUDICIAL DE LA NACION y el MINISTERIO  PUBLICO  acordarán, mediante convenio, durante el ejercicio de 1996 la transferencia de los  bienes  muebles e inmuebles. Hasta tanto se constituya  en  el MINISTERIO PUBLICO  el Servicio Administrativo Financiero, el PODER JUDICIAL  DE  LA  NACION   administrará por cuenta  de  aquél  su presupuesto y sus bienes.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 11672 T.O 1995)

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1040/95)

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Fíjase en la suma de UN PESO ($ 1) por voto obtenido en  la elección  nacional  del  14  de  mayo  de  1995,  el aporte establecido por el Artículo 46 de la Ley N 23.298, Orgánica  de los Partidos Políticos.

En  el  caso  que los partidos beneficiarios hubieran concurrido  a elecciones conformando  una  alianza, el aporte será determinado en función de los votos obtenidos  por  la misma distribuyéndose entre los partidos integrantes en proporción de los afiliados certificados  por  la justicia electoral  en  el distrito  que  se considere  a   la  fecha  de  la  constitución  de  la alianza.

Los importes establecidos  en  el presente artículo se incorporarán al  Fondo Partidario Permanente definido  en  el  artículo  1  del Decreto 2089/92

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.  - Establécese como límite máximo un crédito de VEINTE MILLONES DE PESOS  ($  20.000.000)  destinado al pago de sentencias judiciales correspondientes a retroactivos  originados  en  ajustes practicados en las prestaciones del Régimen Previsional Público. La aplicación  de dicho monto a la cancelación de sentencias ordenadas judicialmente, estará sujeto a la disponibilidad de los respectivos recursos  y,  para    el presente  ejercicio  fiscal,  comprenderá exclusivamente a aquellos  beneficiarios  que al 1 de enero de 1996 tengan OCHENTA (80) o más años de edad. La  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL deberá respetar, dentro  del  límite de edad fijado en el presente artículo, el orden cronológico de notificación, de acuerdo con lo establecido por el artículo  22  de la  Ley N  24.463,  y  aplicando,  cuando corresponda  el régimen dispuesto por las leyes Nros 23.982 y 24.130

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 11672 T.O 1995)

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  El INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS  tendrá a su cargo el pago de los subsidios por sepelio establecidos por  la  Ley  N  21.074. El gasto que ello demande será atendido con los créditos que  anualmente  fije la Ley de Presupuesto  General de la Administración Nacional a la  citada entidad.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  - Derógase  el  FONDO  PARA  CANCELACION  DE  DEUDAS PREVISIONALES creado  por  el  artículo  13  del Decreto N 2140/91, reglamentario de la Ley N 23.982, cuya administración  está a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL. A  partir del 1  de  julio de 1994 los saldos existentes pueden ser aplicados  al pago de  toda  obligación de carácter previsional cualquiera sea su naturaleza.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37. - Autorízase  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  a  disponer  transitoriamente,  ante  eventuales insuficiencias  de caja,  de  los  recursos  acumulados  del FONDO NACIONAL  DE  EMPLEO  a efectos  de asegurar la continuidad en  la atención de todas las prestaciones a su cargo, en la medida que se asegure el cumplimiento de los fines de dicho Fondo. Convalídase lo actuado  hasta  la  fecha  por  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL, en la materia.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Facúltase  a  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL a retener de las  transferencias que deba efectuar a  la  SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL,  los  montos  que  resulten necesarios  para atender el pago de las pensiones no contributivas, como así también  y  hasta la suma de TRECE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 13.500.000),  para  atender  el  pago  de los importes que demande  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE  SEGURIDAD  SOCIAL la realización de las tareas de liquidación y pago de tales beneficios.

Hasta  tanto no estén garantizados en su totalidad  los  pagos,  la iniciación, tramitación  y continuidad de los servicios necesarios para atender el pago de las pensiones no contributivas por parte de la Secretaría de Desarrollo Social la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL no efectuará la transferencia para la administración de las mismas.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39. - Facúltase a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL a retener de la recaudación que legalmente le corresponda al INSTITUTO  NACIONAL DE  SERVICIOS    SOCIALES   PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS, cuando  la  misma supere los DOSCIENTOS  MILLONES  DE PESOS  ($  200.000.000)  mensuales,    los importes  que  resulten necesarios  a  efectos de cancelar los préstamos otorgados  y  que eventualmente se  otorgaren  al referido Instituto, en concepto de anticipos financieros.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Los  créditos  presupuestarios  previstos  en  la presente ley  destinados  a  atender    subsidios  a  consumidores residenciales de gas natural y/o propano y  butano  o  diluidos por redes  y otros, de las provincias ubicadas en la región patagónica, serán transferidos  por la Nación a las provincias beneficiadas por los  mismos, siendo éstas  responsables  de su  administración  de acuerdo a las normas que dicte el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS por medio  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Los actuales niveles tarifarios afectados  al  cobro directo de los usuarios, sufrirán    los  mismos  porcentajes  de  readecuación tarifaria, que los que correspondan  a las tarifas de licencia para cada  una  de  las subzonas tarifarias, pudiendo  efectuarse  otras modificaciones que  tiendan a generar principios básicos de equidad y uso racional de la  energía, esto último requerirá de acuerdos en los que exista unanimidad  de opinión entre los representantes del Estado nacional y de las respectivas provincias.

Los créditos para atender estos  subsidios  deberán  ser aumentados por  el Poder  Ejecutivo  nacional  en  la  medida necesaria  para mantener  el  nivel tarifario  resultante de las  previsiones  del presente artículo.

Para acceder a los fondos establecidos  en este artículo, no podrán gravarse, con  impuestos  provinciales ni tasas  municipales,  los consumos ni la utilización de espacios públicos.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.  Las facultades otorgadas por la presente ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la administración general del país y en función de lo dispuesto por el inciso  10  del  artículo 99 de  la  Constitución Nacional

<a id="42"></a>
ARTICULO  42. - Déjase establecido  que  el  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS podrá  delegar  las facultades conferidas por la presente ley,  en  el marco de las competencias  asignadas  por  la  Ley  de Ministerios

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.  -  Las  Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP) de programas y/o proyectos especiales financiados total o parcialmente por Organismos Internacionales, sólo podrán disponer contrataciones de  servicios técnicos profesionales  de  carácter  individual  por locación  de  obras  o  por locación  de servicios afectados a las tareas propias de los mismos, previa aprobación  por  parte  de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  una  planta  de  personal,  cuya vigencia abarcará el ejercicio fiscal correspondiente, afectada a  cada uno de dichos programas y/o proyectos especiales.

A  tal  efecto,  los  titulares  de  las Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP),  deberán  elevar  a la mencionada  Secretaría  la cantidad de personal requerido, duración  del contrato, retribución propuesta, gasto total del personal demandado  por el programa y el financiamiento previsto.

Asimismo,  al  momento  de  efectuarse  los pagos correspondientes, dichos titulares deberán prever la entrega de los datos pertinentes en el marco de lo determinado por el Decreto  N  645  de fecha 4 de mayo de 1995.

El  no cumplimiento de las disposiciones contenidas en el  presente artículo será  responsabilidad  exclusiva  de los titulares de las Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP) y de comprobarse desvíos en tal sentido la sanción podrá llegar a la rescisión  del contrato personal  del  titular  de  dichas unidades y de existir perjuicio fiscal responder con su patrimonio personal.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Ratifícase el carácter de no remunerativo y no remunerativo bonificable de los conceptos definidos con tal particularidad en los  Decretos Nros 2000 del 20/9/91, 2133 del 10/10/91, 2260del 29/10/91, 2533 del 4/12/91, 628 del 13/4/92, 713 del 28/4/92, 756 del 30/4/92, 780 del 15/5/92, 2701 del 29/12/93, 2751del 30/12/93,679 del 6/5/94, 1356 del 5/8/94, y sus modificatorios, a partir de la vigencia de dichos actos normativos, dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de su facultad para fijar los salarios del personal de su dependencia.

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45. - Autorízase al PODER EJECUTIVO,  a disponer con cargo a  los créditos  aprobados por la presente ley hasta  la  suma  de VEINTICINCO MILLONES  DE  PESOS  ($ 25.000.000) para la atención de las pensiones graciables que se otorguen  por  el  término de ley y por  los  importes  y  a las  personas  que se determinan  en  las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. El haber de dichas prestaciones se devengará a partir del 1 de  abril  de 1996 y podrá ser incrementado en el porcentaje que el PODER EJECUTIVO  determine para las jubilaciones y pensiones previsionales.

Prorrógase, previa ratificación de la Presidencia de la Comisión de Presupuesto y  Hacienda de la Cámara de Diputados de la Nación,  y por el término de  DIEZ (10)  años  a  partir de las fechas de sus respectivos  vencimientos,  y sin perjuicio  de  otro  ingreso  que pudieran  percibir  sus  beneficiarios   las siguientes  pensiones graciables:  1.  Las  que hayan caducado o caduquen durante  el  transcurso  del presente año.

2. Las otorgadas de conformidad con el artículo 54 de la ley N 23.410.

El gasto que demanden las  prórrogas  establecidas  se atenderá con fondos de Rentas Generales, de conformidad con lo dispuesto  por el artículo 187 de la ley N 24.241

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente ley la suma de OCHO MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 8.500. 000),  destinada  a  la  atención de los subsidios a otorgar por el PODER LEGISLATIVO a las personas de existencia ideal que figuran en las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. Su cumplimiento  estará  a  cargo   del  PODER  LEGISLATIVO,  quedando autorizados  a  tal  efecto  los Presidentes    de  ambas  Cámaras Legislativas  a  reglamentar  la    rendición  de  los  mismos.

Asimismo, dénse por debidamente cumplidos, tanto en  su  percepción como  en su utilización  los subsidios otorgados en virtud de  lo dispuesto por el artículo 33 de la ley N 24.447

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. - Créase, dentro  de  los  créditos  aprobados  por la presente ley,  un  Fondo  de  Ayuda  a Estudiantes de nivel medio, terciario y universitario, de CUATRO MILLONES  DE  PESOS  ($  4.000. 000). La distribución y asignación de la referida partida estará  a cargo  de las Comisiones de Presupuesto y Hacienda de ambas Cámaras del  Congreso   de  la  Nación. Asimismo,  dénse  por  debidamente cumplidas tanto  en  su percepción como en su utilización las becas otorgadas en virtud de  lo dispuesto por el artículo 34 de la Ley N 24.447

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. - El JEFE DE  GABINETE DE MINISTROS, en oportunidad de proceder a la distribución de los créditos de la presente ley a que hace referencia el artículo  10, deberá producir una rebaja de CIEN MILLONES DE PESOS ($ 100.000.000)  en  las  partidas del Inciso 1 - Gastos en Personal destinados a financiar los  conceptos  y  montos indicados  en  la  planilla  N  14  anexa al presente  artículo.

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.  -  Modifícanse  las  partidas  del Presupuesto de la siguiente manera:

a) Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA): Transfiérase en la Jurisdicción 50 - Organismo  Descentralizado  la suma de seis millones de pesos ($ 6.000.000) de gastos de capital a gastos corrientes;  b)  Autorízase  al  Ente  Nacional Regulador del Gas (ENARGAS) y al Ente Nacional de Regulación  de  la  Energía Eléctrica (E.N.R.E.) a incrementar sus recursos y gastos en seis  millones  de  pesos ($ 6. 000.000) para cada uno;

c)  Acuérdase  a Coordinación Ecológica Area Metropolitana Sociedad del Estado (CEAMSE)  la  remisión  otorgada  por  el artículo 1 del decreto    1919/92 ampliando  sus  alcances  hasta  el  31/12/93;  d) Transfiérase  el  diez por ciento (10 %) del incremento otorgado según planilla N 14, anexa  al  artículo  48,  para  la creación de juzgados federales,  al  Ministerio  Público,  Jurisdicción    10;

e)  Transfiérase  de  la  Jurisdicción  91 - Grupo 96 - Subgrupo 02 Inciso 3 y del Grupo 99 - Subgrupo 02 Inciso  5  las  sumas de diez millones de pesos ($ 10.000.000) y dos millones quinientos  noventa y  tres  mil  ochocientos ochenta  y  nueve  pesos  ($  2.593.889) respectivamente, a la Jurisdicción 70 - Programa 26 Inciso 5.  f)  Autorízase  dentro  de  la  Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación, 10 - Secretaría de Ciencia  y  Tecnología,  Programa  039 - Formulación  e implementación de la política de ciencia y técnica, actividad - 01 - Conducción y  Administración;  a transferir del: inciso  uno  -  gastos en personal $ 541.272 - Moneda  3  -  Moneda Extranjera $ 541.272 a los: Inciso tres - Servicios no personales $ 461.272 - Inciso 4 - Bienes de uso $ 80.000;

g) (VETADO POR DECRETO 1040/95)

<a id="50"></a>
ARTICULO 50. - Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  hasta  el 31 de    marzo  de  1996,  para  proponer  y  acordar  conciliaciones, transacciones, compensaciones,    reconocimientos  y  remisiones respecto de los créditos y débitos de Obras Sanitarias de la Nación en liquidación.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- El cupo global al que se refiere elartículo 10 de la Ley N 21.608, se fija para 1996 en UN MIL TRESCIENTOS VEINTIDOS MILLONES TRESCIENTOS OCHO MIL SETECIENTOS VEINTIDOS PESOS ($  1.322. 308.722). Se restablecen desde el 1 de enero de 1996 y hasta el  31 de  diciembre del mismo año los regímenes establecidos en las leyes N 22.021,  22.702, 22.973y sus modificaciones para aprobar nuevos proyectos no industriales  en las provincias de La Rioja, Catamarca y San Juan, otorgándoles los  beneficios previstos en el artículo 2 por el término y escala fijados  en el mismo y en el artículo 11 de la ley citada en primer término, restableciéndose a tales efectos y por  el  mismo  período  las  facultades de las  autoridades  de aplicación pertinentes; correspondiendo la suma de TRES MILLONES DE PESOS  ($  3.000.000)  al  cupo límite dentro del  cual  se podrán aprobar nuevos proyectos no  industriales  hasta el 31 de diciembre de 1996, en virtud de lo establecido por la  Ley  N  22.021  y  sus modificaciones  en  la provincia  de  La  Rioja;  la  suma de TRES MILLONES DE PESOS ($ 3.000.000) al cupo límite dentro del  cual  se podrán  aprobar  nuevos proyectos  no industriales hasta el 31 de diciembre  de  1996  en la provincia de Catamarca, conforme  a  lo establecido por la Ley  N  22.702;  y  la  suma de TRES MILLONES DE PESOS  ($  3.000.000)  al  cupo límite dentro del  cual  se  podrán aprobar nuevos proyectos no  industriales  hasta el 31 de diciembre de 1996 en la provincia de San Juan, en virtud  de lo dispuesto por la Ley N 22.973.

Los   nuevos  proyectos  no  industriales  citados  precedentemente deberán garantizar en el primer año una inversión mínima equivalente  al  seis con sesenta y siete por ciento (6,67 %) de la inversión total de cada proyecto, que se elevará al diez por ciento (10  %)  de  tratarse   de  proyectos  en actividades  turísticas.

Tratándose de proyectos  en actividades turísticas, el monto de los impuestos a diferir no podrá superar el cincuenta por ciento (50 %) de  la  aportación directa de  capital  o  en  su  caso  del  monto integrado  por  los accionistas; asimismo, para dichos proyectos se reducirán  en  un  cincuenta por  ciento  (50  %)  los  beneficios establecidos en la escala  del artículo 2 de la Ley N 22.021. A los efectos de la imputación del costo  fiscal  teórico al cupo límite establecido  en  este  artículo dentro del cual se  podrán aprobar nuevos proyectos hasta el  31  de diciembre de 1996 bajo el régimen de las leyes Nos 22.021, 22.702  y  22.973, se deberá considerar en todos los casos, un monto no inferior al cinco por ciento (5 %) del monto de la inversión comprometida en  el  proyecto. Los beneficios promocionales  establecidos en el artículo 11,  inciso  a)  de las Leyes Nos 22.021,  22.702  y  22.973 incluyen desde la vigencia de dichas leyes, la totalidad de las sumas  a abonar  en concepto de impuesto al valor agregado incluidos sus anticipos, pagos a cuenta, percepciones  y  retenciones  provenientes de los hechos imponibles establecidos en el artículo 1, incisos  a), b) y c) de la Ley N 23.349 y sus modificaciones.

Dichos beneficios pueden ser utilizados por  todos los sujetos comprendidos en el artículo 4 de  la  citada ley.

El cupo global se considera afectado por los proyectos de promoción aprobados al  31 de diciembre de 1995 por un monto total de UN MIL TRESCIENTOS  TRES MILLONES   SEISCIENTOS  OCHO  MIL  SETECIENTOS VEINTIDOS PESOS ($ 1.303.608.722).

<a id="52"></a>
ARTICULO  52. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1040/95)

## CAPITULO II PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION CENTRAL

<a id="53"></a>
ARTICULO 53. - Detállanse en las planillas resumen números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 anexas al presente artículo, los importes determinados en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente Ley, y las plantas de personal correspondientes a las distintas Jurisdicciones de  la  ADMINISTRACION  CENTRAL,  en  la planilla  N 11  anexa.

## CAPITULO III PRESUPUESTO  DE  ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  E  INSTITUCIONES  DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="54"></a>
ARTICULO 54. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1040/95)

<a id="55"></a>
ARTICULO  55. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1040/95)

<a id="56"></a>
ARTICULO 56. - Detállanse en  las planillas resumen números 1A, 2A, 3A, 4A, 5A, 6A, 7A y 8A, anexas  al  presente artículo los importes determinados en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente Ley, y las plantas de personal correspondientes a  cada  uno de los ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, en la planilla N 11A anexa.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57. - Modifícase la planilla N 11A anexa  al  artículo 57, incrementando los cargos de la siguiente forma:   ENTIDAD                CARGOS                         Total     Permanentes    Temporarios  Poder Legislativo         76          64             12       Auditoría General         76          64             12 de la Nación                                                  Total                     76          64             12        Como consecuencia de lo anterior, queda modificada en la misma cantidad de cargos, la planilla N. 10 anexa al artículo 13.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58. - Detállanse en  las planillas resumen números 1B, 2B, 3B, 4B, 5B, 6B, 7B y 8B anexas  al  presente  artículo los importes determinados en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente Ley, y las plantas de personal correspondientes a cada una de las INSTITUCIONES  DE  SEGURIDAD  SOCIAL, en la planilla  N  11B  anexa.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Incorpórase a la Ley N. 11.672, COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO (t.o. 1995) los artículos 16, 17, 19, 20, 21, 22, 35, 36, 38,  43 y 44 de la presente ley .

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.

Comuníquese al  Poder  Ejecutivo nacional.