---
Fecha: 1982-06-18
Título: Ley 22.610
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002934
Id: 123456789-0abc-defg-g43-92000scanyel
---
# REGULACION DE LA TASA DE JUSTICIA POR EL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Las actuaciones ante el TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION creado por la Ley  N.  15.265,  en  la  Capital  Federal  y  en  las delegaciones  fijas  o  móviles  que  establezca  ese  Organismo  en cualquier  lugar  de la República, estarán sujetas a la tasa del DOS POR CIENTO (2 %), que se aplicará sobre el importe total cuestionado,  incluídos,  cuando  correspondan,  los  intereses    y actualización hasta  el  día  de iniciación de la demanda o recurso.

## Exenciones

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Estarán exentas del pago de la tasa de esta Ley:

a) Las personas  que  actuaren  con beneficio de litigar sin gastos.

Esta exención podrá invocarse o acreditarse  tanto  al comienzo como durante el trámite de las actuaciones;

b) El recurso de amparo a que se refieren los artículos  164  y  165 de  la  Ley  11.683{  texto  ordenado en 1978 y sus modificaciones y correlativos de ordenamientos posteriores;

c) Las apelaciones relativas a  multas,  sin perjuicio de su pago en caso de condena definitiva.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La  tasa  prevista en el artículo 1 se abonará en un CINCUENTA  POR  CIENTO (50 %)  en  oportunidad  de  interponerse  el recurso de apelación  de una determinación tributaria o el recurso o demanda de repetición debiendo  acompañarse al escrito respectivo el comprobante del pago de la misma.  El  restante CINCUENTA POR CIENTO (50  %) se abonará con más la actualización  correspondiente  dentro de los  CINCO  (5)  días  de  notificada la sentencia contraria a la pretensión de la actora con independencia  de  que  dicha  sentencia sea consentida o apelada.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las resoluciones que ordenaren el pago de esta tasa deberán cumplirse  dentro  de  los  CINCO  (5)  días siguientes a la notificación personal o por cédula de la parte obligada  al  pago  o de su representante.

Transcurrido   ese  término  sin  que  se  hubiese  hecho  efectiva, corresponderá su  cobro  más  la  actualización  correspondiente  de acuerdo  con lo dispuesto por la Ley 11.683, texto ordenado en 1978, que se calculará  en  ese  caso  teniendo  en  cuenta  la  fecha  de iniciación del juicio.

La  certificación de la deuda expedida por la Secretaría General del Tribunal  será  suficiente  título habilitante para que la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA inicie el  correspondiente  juicio  de  ejecución fiscal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Cuando prosperen excepciones previas que pongan fin al litigio, la tasa se reducirá al tercio.

En estos casos el  Tribunal ordenará la devolución del excedente que hubiera  pagado  el  apelante    al   interponer  la  demanda.

Dicha resolución se notificará por cédula  a  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.    Transcurridos  CINCO  (5)  días  a  contar  de  dicha notificación  sin    que  el  Organismo  recaudador  haya  puesto  a disposición de aquél -mediante  comunicación  fehaciente-  la suma a reintegrar,  ésta  se actualizará a partir del vencimiento de  dicho plazo, con arreglo a  lo dispuesto por Ley 11.683, texto ordenado en 1978.

A los efectos dispuestos  en  el  párrafo  anterior, la comunicación podrá  efectuarse  por  carta certificada con aviso  de  retorno  al domicilio denunciado ante  el  Organismo recaudador o al constituído en la causa.

## Responsables

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La tasa establecida en la presente Ley integrará  las costas del  juicio  y  será  soportada  por  las  partes en la misma proporción  en  que  éstas  deben  ser  satisfechas.  Cuando    así correspondiere  la  demandada  o  apelada  deberá  reintegrar  a  la apelante    la   proporción  correspondiente  o  el  total  abonado, debidamente actualizado  desde  la fecha de pago, de acuerdo con las disposiciones de la Ley 11.683, texto ordenado en 1978.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Los responsables deberán ingresar la tasa correspondiente,  mediante  la utilización de estampillas fiscales o impresión mecánica de su valor  por  máquinas timbradoras, sobre los formularios  que  al  efecto  establezca  la    DIRECCION   GENERAL IMPOSITIVA.

## Trámites

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  cuestiones  que  se planteen con relación a la aplicación  de esta tasa en ningún caso suspenderán  la  tramitación del principal,  pudiendo  el  Tribunal ordenar su tramitación por la vía de los incidentes cuando lo  estime  oportuno, de acuerdo con la naturaleza e importancia de los aspectos a resolver.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Serán de aplicación supletoria en la interpretación de las normas de esta  Ley,  las  disposiciones  de  la  Ley 11.683, texto  ordenado  en  1978,  y  la  recaudación del presente gravamen estará a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  La  recaudación de la tasa de esta Ley ingresará a Rentas Generales.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - Las disposiciones de esta Ley se aplicarán para las actuaciones que  se  inicien  a  partir  de  los  TREINTA  (30) días posteriores   a  los  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.