---
Fecha: 1991-12-19
Título: Ley 24.064
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003764
Id: 123456789-0abc-defg-g46-73000scanyel
---
# REGIMEN DE FACTURA CONFORMADA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Cuando en la compraventa de mercaderías, o en la locación de servicios,  o  en  la  locación  de obras se convenga un plazo  para el pago del precio, se puede emitir  factura  conformada de acuerdo al régimen de esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Para  la  aplicación de este régimen la factura comercial debe emitirse en dos ejemplares:  "factura  originaria"  o "primera  factura" y "factura conformada" o "segunda factura".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La  factura  originaria  o primera factura debe contener:

a)  La  denominación  "factura  originaria"  o  "primera   factura" inserta en su texto;

b) Lugar y fecha de emisión;

c)  Fecha de vencimiento de la obligación de pago y lugar de  pago.

Si no  se  hubiere  indicado  el  lugar  de  pago  la factura deberá abonarse en el domicilio del vendedor o locador según correspondiere;

d)  Nombre  y apellido o denominación y domicilio del  comprador  o locatario y del vendedor o locador;

e) Individualización  de  las  mercaderías vendidas, del servicio o de la obra realizada;

f) Precio total y la modalidad de pago;

g) En caso de haber anticipo, deberá  dejarse constancia del mismo, descontarlo del importe total facturado  y establecer el saldo neto, el cual deberá estar expresado en letras y  números  y será el valor de la factura conformada;

h) La firma del vendedor o locador.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  La  factura  conformada  o segunda factura debe contener:

a) La denominación "factura conformada" o "segunda  factura";  b) Las condiciones previstas en los incisos b), c), d), e), f),  g) y h) del artículo 3;

c) La firma del comprador o locatario como prueba de reconocimiento  del contenido  de  la  factura originaria o primera factura y conformada o segunda factura.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Cuando se conviene más de un pago por capital e intereses,  pueden  emitirse  tantos  ejemplares  como  pagos  deben hacerse.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La  omisión  de  cualquiera  de  los requisitos previstos en  los  artículos  3 y 4 hace inhábil la factura  a  los efectos  del  régimen  previsto  en  la  presente  ley.  La  factura conformada confeccionada de acuerdo  a  este  régimen  se  considera emitida  con  la  cláusula  "sin protesto", siéndole aplicables  las disposiciones del decreto ley  5965/63 ratificado por la ley 16.478, en  todo  lo  que no contradiga lo  previsto  en la  presente  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  El  vendedor  o  locador reviste el carácter de tomador y puede transmitir la factura conformada  por vía de endoso.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Son  aplicables  a  la  factura  conformada las disposiciones del decreto ley 5965/63 ratificado por la  ley  16.478 sobre  el pagaré  en  lo  que  no  contradiga  lo  estipulado en la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  11.179)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 11.179)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Se exime a la factura conformada del impuesto de sellos y de todo otro gravamen nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.