---
Fecha: 1969-05-12
Título: Ley 18.204
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-05-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001025
Id: 123456789-0abc-defg-g52-01000scanyel
---
# DESCANSO SEMANAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  En todo el territorio de la Nación queda  prohibido, desde las 13 horas  del  día  sábado  hasta  las  24  horas  del día domingo siguiente, el trabajo material por cuenta ajena y el que  se efectúe con publicidad por cuenta propia en actividades, explotaciones,  establecimientos  o  sitios  de trabajo  públicos o privados,  aunque  no persigan fines de lucro, sin otras excepciones que  las autorizadas  por  los  reglamentos  que  se  dictaren en cumplimiento de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  prohibición  estatuida en el artículo anterior no reduce la duración máxima semanal  de  trabajo  fijada por la ley 11 544.  A  tal efecto, las  horas  semanales  de  trabajo    podrán distribuirse  en  forma desigual  entre  los  días laborables de la semana,   con  la  limitación  que resulte  de  la  reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  excepciones  a la prohibición establecida por el artículo 1 serán fijadas por el Poder  Ejecutivo  nacional  mediante reglamentaciones  de carácter nacional o regional, por actividad  o tipo de explotación.

Las reglamentaciones especificarán  las  causas  que justifiquen las excepciones,  sus  modalidades  y  las propias del otorgamiento  del descanso semanal compensatorio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Ninguna  excepción,  respecto  a  la  obligación  del descanso establecido  en el artículo 1 será aplicable a los menores de 16 años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Esta ley no será de aplicación en los casos en que el descanso semanal    sea  objeto  de  reglamentación  específica  en estatutos legales particulares.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las violaciones a las disposiciones de la presente ley y de sus reglamentaciones  serán  sancionadas con multas de diez mil a cien mil pesos moneda nacional (m$n  10.000  a  m$n  100.000)  por persona en infracción.

La  aplicación  de la sanción se efectuará conforme al procedimiento y por la autoridad  que  establezcan  las pertinentes normas legales nacionales  o provinciales,  según  sea la  jurisdicción  donde  se produzca la infracción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Esta  ley entrará en vigencia el 1 de junio de  1969.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Deróganse las leyes 4.661 y 11.640 y el decreto ley 10 375/56  y tiénense  por  sustituidas  las  leyes  provinciales  que estatuyen sobre descanso  en  días  sábado  por  la  tarde  y  días domingo.

## Disposiciones transitorias

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Hasta  tanto el Poder Ejecutivo nacional no dicte las normas reglamentarias  pertinentes  seguirán  rigiendo,  en  cuanto resulten compatibles  con   las  disposiciones  de  esta  ley,  los regímenes de excepciones generales  y especiales a la prohibición de trabajar los días sábado por la tarde  y  los días domingo, vigentes en el orden nacional y en el provincial.

La  distribución desigual de las horas semanales  de  trabajo  entre los días laborables de la semana se efectuará conforme lo dispuesto por el decreto nacional 16.115/33.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  En  los  contratos de trabajo en vigor a la fecha de entrada en vigencia de la  presente  ley,  en aquellas provincias en que por aplicación de sus respectivas legislaciones  sobre  descanso en  día  sábado  por  la tarde el período de prestación de servicios semanal es inferior a 48  horas, el mismo seguirá retribuyéndose con la incrementación salarial  que  hubiesen establecido dichas normas.

En caso de una eventual extensión  del  período  semanal  de trabajo hasta el límite de 48 horas, por aplicación de la presente  ley, las horas de labor que se adicionasen se remunerarán sin incrementación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.