---
Fecha: 1947-09-29
Título: Ley 13.065
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002031
Id: 123456789-0abc-defg-g13-02000scanyel
---
# JUBILACIONES Y PENSIONES DE LOS PERIODISTAS PROFESIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Decreto Ley 14 535/44)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Decreto Ley 14 535/44)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Cuando en el sueldo mensual promedio a que se refiere el artículo  59 de la Ley 12.921 (decreto ley 14.535/44) se computen remuneraciones  superiores  a  mil  pesos  ($1.000), se formulará un cargo  especial, en las remuneraciones computadas,  cualquiera  sea el momento  en  que hayan sido percibidas, del diez por ciento (10%) sobre el excedente  de  dicha  suma,  que  podrá  ser abonada por el beneficiario:

a) En una sola vez o por ingresos a cuenta realizados voluntariamente en cualquier momento por el deudor;

b) Con el quince por ciento (15%) obligatorio, con  independencia de cualquier  otro  cargo,  sobre  el haber de la prestación  otorgada, hasta su total amortización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Las jubilaciones serán pagadas desde el día en que el afiliado deje  de percibir haberes, por cualquier concepto, del o de los empleadores.  Para  el  caso  de las personas, mencionadas en el inciso g) del artículo 5 de la Ley  12.921  (decreto ley 14.535/44), a partir de la fecha en que se hubiesen desligado  en forma absoluta de  las  actividades  comprendidas  en  dicha Ley, lo que    deberán probar de manera fehaciente.

Tratándose de jubilación por invalidez parcial, su pago corresponderá a partir de la fecha en que  su  titular pase a ocupar otro puesto por disminución de la capacidad de ganancia,  dentro  de lo  dispuesto en el artículo 75 de la citada Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  derecho a solicitar las prestaciones, excepción hecha de las jubilaciones  por  invalidez,  es  imprescriptible.  Es igualmente  imprescriptible el derecho a pedir el reconocimiento de los servicios  anteriores  a  la  vigencia  de  la  Ley 12.581.

Se  prescriben los haberes mensuales de las prestaciones  devengadas con anterioridad  a  un  año  de la fecha de solicitadas. Igualmente prescriben los haberes mensuales  de prestaciones en curso de pago, no percibidos dentro del año de devengarse.

Las  prestaciones  denegadas  hasta  el   presente  por  encontrarse prescritos  los derechos correspondientes,  podrán  ser  nuevamente solicitadas por  los  interesados, otorgándose el beneficio a partir de la fecha establecida  en  el  artículo  9  de  la  presente;  sin derecho  a  cobrar sumas atrasadas. Cualquiera sea el tiempo en que se solicite el  beneficio,  deberá  probarse  la  existencia  de los distintos  requisitos  exigidos  por  la  Ley 12.921 (decreto Ley 14 535/44) al momento del nacimiento del derecho  y  a  la  época de su ejercicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Todas  las  jubilaciones  y  pensiones  vigentes se reajustarán y liquidarán de acuerdo a la presente Ley a partir    de la  fecha establecida en su artículo 9, sin que ello importe el pago de las  diferencias  resultantes  a  favor de los beneficiarios  con anterioridad a la misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El afiliado o sus derechohabientes tienen derecho  a reclamar de la  Sección  Ley  12.581 un anticipo mensual equivalente al ochenta por ciento (80 %) del  haber  de  la jubilación o pensión que  pudiera  corresponderles  hasta  tanto  se  les    acuerde   la prestación  en  forma  definitiva. La nombrada sección acordará este anticipo con la sola justificación  sumaria  del  derecho. Concedida la jubilación o pensión definitiva, la sección abonará  el remanente hasta cubrir el importe a liquidarse.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - El haber de las jubilaciones no podrá ser inferior  a doscientos  pesos  ($200) mensuales. Esta disposición no regirá para los jubilados por invalidez  parcial  mientras presten servicios  ni para los jubilados por retiro voluntario.

El haber de las pensiones no podrá ser  inferior  a ciento cincuenta pesos ($150) mensuales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  La  presente Ley comenzará a regir a partir del día primero del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Facúltase  a  la Sección Ley 12.581 a realizar los gastos que demande el cumplimiento  de  la  presente Ley, incluyendo las remuneraciones por tareas extraordinarias,  con imputación  a la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Deróganse las disposiciones de los artículos 64, 65, 67, 68, 69,  71,  81,  93  y  128  de  la Ley 12.921 (decreto Ley 14 535/44).

Las disposiciones de la referida Ley (decretos  Leyes 9.505/45 y 30 279/45), continuarán en vigor.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.