---
Fecha: 1888-07-03
Título: LEY 2.268
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1888-07-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002682
Id: 123456789-0abc-defg-g28-62000scanyel
---
# CONTROL Y POLICIA SANITARIA DE ENFERMEDADES CONTAGIOSAS EXOTICAS DE LOS ANIMALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Queda prohibida la importación  de  animales  de  cualquier especie de ganado que sea, que adolezcan de enfermedades contagiosas  y  la  de  animales  reproductores  que tengan defectos orgánicos hereditarios.

<a id="2"></a>
Art.   2.-  Todo  introductor  de  ganados  debe  presentarse  a  la administración  de  Rentas  dentro de las 24 horas de desembarcados, manifestando el número, clase,  sexo  y  raza  de aquéllos; pidiendo por escrito, y en el sello correspondiente, sean  examinados  por el veterinario  oficial, e indicando el punto en que estén depositados.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La administración de Rentas ordenará el examen solicitado, al veterinario,  quien  deberá expedirse dentro de 48 horas, a menos que algunos de los animales  deba  quedar  en  observación,  en cuyo caso podrá pedir hasta ocho días de término.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Declarados los animales por el veterinario oficial, libres de  las  enfermedades  o  vicios  determinados  en  el  art.  1,  la administración   de  Rentas  permitirá  su  despacho  entregando  al interesado un testimonio  en  el  papel  sellado que corresponda del informe del veterinario.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  caso  que el veterinario oficial declare los animales afectados en enfermedad  o  vicio  de los determinados en el art. 1, podrá  el  introductor  solicitar,  y  el  administrador  de  Rentas nombrará  un  tribunal de tres veterinarios,  cuya  resolución  será definitiva.

En caso que el  tribunal  confirme  la  resolución  del  veterinario oficial,  los  honorarios del tribunal serán a cargo del importador, y en caso contrario a cargo del Fisco.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los animales que sean (declarados) afectados de enfermedad o vicio  de  los determinados en el art. 1 serán reembarcados dentro de  las 48 horas,  ordenándolo  así  la  administración  de  Rentas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Todo introductor que no haga la manifestación ordenada en el art. 2, o  que traslade los animales del lugar del depósito antes de  ser  despachados  por  la  administración  o  no  proceda  a  su reembarco  en  el  caso  del  artículo  anterior,  queda  sujeto  al decomiso  de  los  animales  y a una multa de doscientos a mil pesos nacionales.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  decomiso,  como  la  multa, serán administrativamente aplicados por la Aduana, con recurso  de  apelación ante la justicia federal.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Créase  en  las  aduanas  de la Capital y del Rosario, el empleo de un veterinario con el sueldo  de  200  pesos  mensuales, a los  objetos de la presente ley, debiendo en las (demás) aduanas  de la  República,   emplearse  en  cada  caso  un  veterinario  con  la compensación que  le  asigne  el  administrador  de  Rentas por cada informe,  siempre  que  no fuera posible la inmediata traslación  de alguno de los veterinarios oficiales.

Dichos veterinarios deberán,  además,  prestar  los  servicios de su profesión  que  fuesen  requeridos  por  las autoridades nacionales.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Previos  los  estudios  del  caso,  el  Poder  Ejecutivo determinará,  por decreto, los enfermedades, vicios o defectos,  con relación a cada  raza que deban considerarse comprendidos en el art.

1.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, etcétera.