---
Fecha: 1972-03-08
Título: Ley 19.518
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000756
Id: 123456789-0abc-defg-g65-70000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- EL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS,  CAPITALIZACION  Y  AHORRO  Y  PRESTAMO PARA LA VIVIENDA,  actuará  como  entidad  de derecho público no  estatal  y funcionará en jurisdicción del MINISTERIO  DE  BIENESTAR  SOCIAL, de acuerdo con las disposiciones de la presente, del régimen de  la Ley 18.610 (t.o. 1971) y de las normas reglamentarias que se establezcan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Instituto tiene por objeto acordar a sus afiliados y a su grupo familiar  primario  servicios médico-asistenciales, sin perjuicio  de mantener y ampliar las  demás  prestaciones  sociales, las que podrá otorgar por sí o por medio de terceros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Se encuentra comprendido en el régimen de la presente Ley el personal dependiente de las entidades de seguros, reaseguros, capitalización  y  ahorro  y préstamos para la vivienda, que  actúen  en  jurisdicción  nacional,  provincial   o  municipal, cualesquiera  fuera  su  naturaleza jurídica; de la Superintendencia de Seguros de la Nación; de la asociación profesional de trabajadores  con  personería    gremial    representativa   de  las actividades  comprendidas;  de las agremiaciones empresarias de  las actividades nominadas y del Instituto  normado  por  esta Ley. Están también  comprendidos  los productores de seguros, capitalización  y ahorro y préstamo para la  vivienda,  que en los artículos sucesivos se denominarán genéricamente "productores".

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Las  prestaciones  sociales  deberán  otorgarse  en igualdad de condiciones  a  los beneficiarios titulares y a su grupo familiar,  en  todo  el  territorio  nacional,  debiendo  establecer delegaciones, regionales o provinciales.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  El  Instituto  será  dirigido  y administrado por un directorio  integrado por un (1) presidente, un (1)  vicepresidente, doce (12) directores y un (1) síndico.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El presidente y el vicepresidente serán designados por el  Poder  Ejecutivo    Nacional,  a  propuesta  del  Ministerio  de Bienestar  Social.  El  presidente   será  propuesto  a  su  vez  al Ministerio  de  Bienestar Social por la  asociación  profesional  de trabajadores  con    personería    gremial,  representativa  de  las actividades comprendidas.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Los directores del Instituto serán designados por el Ministerio de Salud  y  Acción  Social a propuesta de las siguientes entidades:  Uno  (1) por la Asociación  Argentina  de  CompaÑías  de Seguros, uno (1) por  la  Asociación  de Cooperativas y Mutualidades de  Seguros, uno (1) por la Asociación Argentina  de  Sociedades  de Capitalización,    uno    (1)  por  la  Asociación  de  Aseguradores Extranjeros en la Argentina,  seis (6) por la asociación profesional de  trabajadores  con  personería   gremial  representativa  de  las actividades comprendidas y dos (2) en  representación  del Estado, a propuesta de la Secretaría de Salud de la Nación.

El  síndico  será  designado  por  el  Ministerio  de Salud y Acción Social a propuesta de la ANSSAL.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.-  El Presidente, Vicepresidente, Directores  y Síndico durarán cuatro años en el ejercicio de sus cargos.

Las entidades proponentes  de  los  Directores  podrán  solicitar su reemplazo, en cuyo caso el nuevo representante será designado  hasta la  finalización  del  período  que  le  faltare  cumplir al titular sustituido.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Para ser Presidente, Vice Presidente o Director se requerirá:

a) Ser argentino.

b) Acreditar una antigüedad en la actividad  de  ocho  años  como mínimo, para el caso del Presidente.

c) Acreditar una  antigüuedad  en  la  actividad  de cinco años como mínimo,  en  el  caso  de los representantes de la entidad  gremial.

d) No ser agente ni percibir  retribución alguna por prestaciones de servicios del Instituto de Servicios  Sociales  para  el Personal de Seguros, Reaseguros, Capitalización y Ahorro.

e) No tener pendiente proceso criminal por delito doloso,  ni  haber sido condenado por igual delito.

f) No ser fallido o concursado, salvo rehabilitación.

g) No haber sido exonerado de la Administración Pública Nacional, Provincial o Municipal, salvo rehabilitación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Directorio  celebrará  como mínimo, dos sesiones mensuales  y  se constituirá con un número legal  equivalente  a  la mitad más uno de sus miembros.

Sus decisiones  se  adoptarán  por simple mayoría de votos presentes en la sesión. Para la validez de  éstas  deberá  estar  presente  el Presidente o, en su caso el Vicepresidente.

Cualquiera  de  ambos  en  ejercicio de la presidencia de la sesión, tendrá doble voto en el supuesto de empate.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Presidente tendrá las siguientes funciones:

a) Ejercer la presidencia  del Directorio, convocar a sus sesiones e intervenir  en  las  deliberaciones    de   las  Comisiones  que  se constituyan en calidad de Presidente de las mismas.

b)  Ejercer  la  representación  legal del Instituto  y  llevar  las relaciones del mismo con las autoridades  nacionales, provinciales y municipales, con terceros, pudiendo a tales  fines  otorgar mandatos generales o especiales.

c) Dictar las normas relativas a la organización y funciones  de las dependencias    del  Instituto:  distribuir  competencias,  atribuir funciones y responsabilidades  a  los  órganos  inferiores  para  el mejor    desenvolvimiento   de  la  actividad  del  organismo.

d)  Adoptar  decisiones  en  la  resolución  de  todos  los  asuntos administrativos  y  técnicos  que   no  fueran  de  competencia  del Directorio, y aun en este caso, cuando  así  lo  exijan  razones  de urgencia,  debiendo  dar cuenta de ello a dicho Cuerpo en la primera oportunidad.

e) Aplicar sanciones disciplinarias  y  proponer  al  Directorio  la remoción del personal.

f)  Proponer al Directorio el presupuesto anual de sueldos, gastos e inversiones  y  cálculo  de recursos, el presupuesto de prestaciones asistenciales,  el  balance    general,  la  cuenta  de  pérdidas  y ganancias y la memoria anual.

g) Elaborar los planes de acción  y  someterlos  a consideración del Directorio.

h)  Someter  a  consideración del Directorio la creación  de  nuevos servicios, así como  la  modificación, ampliación o supresión de los existentes, y proponer la  celebración  de  convenios acordes con la finalidad específica del Instituto.

i) Intervenir en el manejo de los fondos del  Instituto  disponiendo los  ingresos y egresos con sujeción a las normas que establezca  el Directorio,  y  llevar el inventario general de todos los bienes del organismo.

j)  Proponer al Directorio  las  operaciones  financieras  que  sean necesarias    o  útiles  al  cumplimiento  del  fin  específico  del Instituto.

k) Dirigir y ejercer  el  control de las dependencias, actividades y personal del organismo.

l) Cumplir y hacer cumplir  las  disposiciones  de la presente Ley y demás  normas  que  se dicten en cuanto sea de su competencia.

ll)  Proponer al Directorio  la  estructura  orgánico-funcional  del Instituto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de vacancia del cargo,  ausencia  o impedimento. Además, desempeñará las funciones que el Presidente, dentro  de  las  suyas  le delegue.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Directorio  tiene  a  su cargo la Dirección y la supervisión de las actividades del Instituto,  y sus funciones serán las siguientes:

a)  Dictar  las  normas  relativas  a  la  gestión administrativa  y específica del Instituto, resolver los casos  no previstos y aclarar e interpretar las disposiciones de la presente.

b) Aprobar los planes a los que deberá sujetarse  la  actividad  del organismo.

c)  Aprobar  el  proyecto  de presupuesto anual de sueldos, gastos e inversiones y cálculo de recursos.

d) Aprobar el balance general,  la  cuenta de pérdidas y ganancias y la  memoria  anual  del Instituto y elevarlos  al  conocimiento  del Ministerio de Bienestar  Social, por medio del Instituto Nacional de Obras Sociales.

e)  Aprobar  el  presupuesto  de  prestaciones  asistenciales.

f) Establecer el régimen  de  retribuciones  para  el  personal  del Instituto  y dictar el Estatuto, régimen de licencias y horarios del mismo.

g) Establecer  el  régimen  de  prestaciones arancelarias fijando su monto.

h) Implantar nuevos servicios, ampliar,  modificar  o  suprimir  los existentes.

i)  Adquirir,  enajenar  y  permutar  bienes  muebles  e  inmuebles;

contratar  préstamos,  locaciones,  fianzas,  comodatos y en general celebrar  todo  contrato  útil  y  conveniente a los  intereses  del Instituto,  sus  afiliados  y/o su personal;  constituir  y  aceptar derechos de hipotecas, prenda  o  cualquier  otro  derecho real o de uso, goce o garantía.

j) Elaborar el régimen de compraventa, locaciones y  servicios.

k)  Aprobar  las  operaciones financieras que resulten necesarias  o útiles para mejor cumplimiento  del  fin  específico  del Instituto.

l)  Fijar  los  aportes por prestaciones de servicios y afiliaciones subsidiarias.

ll) Crear centros  de  estudios  y capacitación; otorgar becas a los afiliados y promover la realización  de  estudios  e investigaciones relacionadas con la finalidad del Instituto.

m) Aprobar convenios con entidades de cualquier naturaleza  para  la prestación de servicios sociales.

n)  Proyectar  la  estructura  orgánico-funcional del Instituto y la dotación del personal del mismo.

ñ) Dictar el reglamento disciplinario  al  que deberán someterse los afiliados y aplicar sanciones.

o) Descentralizar por regiones la organización  administrativa  y la prestación  de servicios, creando los órganos correspondientes.

p) Condonar deudas  de  los  afiliados  originadas  en  prestaciones realizadas a los mismos.

q)  Efectuar  donaciones  con  fines  asistenciales de bien público.

r) Constituir comisiones integradas por  sus  miembros, con carácter permanente o transitorio, para el estudio y despacho  de los asuntos que lo requieran y designar sus componentes.

s) Establecer los requisitos a que se refiere el artículo  16.

t)  Designar,  promover,  remover y asignar funciones al personal, y locar servicios de toda naturaleza.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Son deberes y funciones del Síndico:

a) Fiscalizar y vigilar todas las operaciones contables, financieras y patrimoniales del Instituto.

b)    Vigilar   el  cumplimiento  de  las  disposiciones  legales  y reglamentarias.

c) Informar periódicamente  al  Instituto Nacional de Obras Sociales sobre  la  situación  económico-financiera    del   Instituto.

d) Dictaminar sobre los presupuestos, memorias, balances  y  cuentas de gastos e inversiones del Instituto.

e)  Presentar periódicamente al Instituto Nacional de Obras Sociales un informe sobre la labor de la Sindicatura.

f) Asistir  con  voz pero sin voto a las sesiones del Directorio del Instituto, en cuyos  actas  deberá  constar la opinión que emita. En caso  de  disconformidad  con  alguna  decisión    del   Directorio, informará  de  inmediato  al  Instituto  Nacional de Obras Sociales.

g)  Solicitar  al  Presidente  del  Instituto  la  convocatoria  del Directorio,  cuando  a  su  juicio  la  urgencia  de los  asuntos  a considerar lo requiera.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Gozará  de  los beneficios que establece la presente Ley el personal en actividad  en  relación  de  dependencia  de  las entidades citadas en el artículo 3, como así también los productores  en  actividad  que  hagan  su  tarea  con  carácter  de profesión  habitual  y  principal, conforme los requisitos que serán fijados por el Directorio  con  la aprobación del Instituto Nacional de Obras Sociales. Asimismo mantienen  su  carácter de beneficiarios los comprendidos por otras disposiciones legales,  reglamentarias  o convencionales  vigentes  a  la  sanción  de  la  presente  Ley.  El Instituto  podrá  extender sus beneficios a quienes habiendo actuado en  las actividades  comprendidas,  se  encuentren  en  pasividad  o pensionados,  celebrando convenios con las obras sociales en las que estén incorporados;  como así también a ex empleados. Los beneficios alcanzarán en todos los  casos  al  grupo  familiar  primario de los afiliados.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  ex  empleados  a  que se refiere el artículo 15 podrán incorporarse al régimen del Instituto  siempre que reúnan los requisitos  que  establezca  el  Directorio  con la  aprobación  del Instituto Nacional de Obras Sociales.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  El  Patrimonio  del  Instituto  se  formará con los siguientes recursos:

a)  Los  bienes  de  su  propiedad  a la fecha de la sanción  de  la presente Ley y los que en el futuro incorpore.

b) Aporte mensual obligatorio de los  empleados  en actividad, del 1 % de las remuneraciones que perciban por todo concepto,  excluido el salario familiar y el sueldo anual complementario, más otro  1 % por los integrantes del grupo familiar primario.

c)  Aporte  obligatorio  del  primer  mes de sueldo que se asigne al personal a su ingreso a cualquiera de las  actividades  comprendidas en  esta Ley. Dicho aporte podrá efectuarse en cuotas mensuales,  en las condiciones que fije el Directorio.

d) Aporte  obligatorio  correspondiente  a  la diferencia del primer mes en los casos de aumentos de sueldos.

e) Aporte mensual obligatorio de los afiliados  que se incorporen de acuerdo al régimen del artículo 16.

f)  Aporte obligatorio de todos los productores en  actividad,  sean personas  físicas o jurídicas, del 1 % sobre todas las retribuciones que  perciban    cualquiera  fuere  su  naturaleza  o  denominación comisiones  de  adquisición,   de  cobranzas,  viáticos,  premios  y similares- que se elevará al 2  %  cuando  cumplan  los requisitos a que  se  refiere  el  artículo  15, tengan o no a su cargo  personas integrantes del grupo familiar primario.

g) Contribución mensual obligatoria  de  las  entidades  empleadoras equivalentes  al  2  %  de  las  remuneraciones  que abonen por todo concepto, excluidos salario familiar y sueldo anual  complementario.

h)  Contribución  mensual  obligatoria de las entidades empleadoras, igual al total de aportes a  cargo  de los productores de acuerdo al inciso f).

i) Contribución obligatoria del 1 % sobre  las  primas  de  seguros, excepto   las  del  ramo  vida,  a  cargo  de  los  tomadores.

j)  Retribuciones   que  se  establezcan  a  los  afiliados  por  la prestación de servicios.

k) Los intereses y rentas  que  devenguen  los recursos y bienes del Instituto.

l)  Legados  y  donaciones  que  reciba  el Instituto,  aportes  por afiliaciones subsidiarias.

ll) Monto de las multas que se apliquen por  incumplimiento  de  las disposiciones de esta Ley.

m)  Todo  otro  ingreso  compatible  con  la  naturaleza y fines del Instituto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Las  entidades  empleadoras  actuarán como agente de retención de los aportes a cargo de su respectivo  personal y de los productores  y los depositarán conjuntamente con las  contribuciones a su cargo, dentro  de  los  primeros quince días posteriores a cada mes vencido en las entidades financieras  previstas  en  el artículo 10  de  la  Ley  18.610  (t.o.1971),  a  la  orden  del Instituto de Servicios    Sociales  para  el  Personal  de  Seguros,  Reaseguros, Capitalización    y   Ahorro  y  Préstamo  para  la  Vivienda.

La  contribución  prevista   en  el  artículo  17,  inciso  i)  será depositada en igual forma, dentro  de  los primeros quince (15) días posteriores al mes de recaudación.

Dentro del quinto día de efectuados los  depósitos  se  remitirá  al Instituto  copia de la boleta que acredite los mismos, acompañada de una planilla con carácter de declaración jurada donde se individualicen los montos retenidos a cada empleado y/o productores,  con  indicación  del  concepto  a  que responden.

La  mora  en  el  cumplimiento  de  los  depósitos  en  los   plazos establecidos,  devengarán un interés igual al que cobre el Banco  de la Nación Argentina  en  sus  operaciones de crédito comercial.

La  falta de remisión de los comprobantes  y  declaraciones  juradas hará  aplicable  una  multa de hasta DIEZ MIL PESOS ($ 10.000.-) por cada infracción.

Las  liquidaciones  que  practique    el   Instituto  serán  títulos ejecutivos  y  servirán  de  base  para  formular   cargos  y  hacer efectivos los créditos cuando se haya incurrido en mora.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- El Instituto afectará el 15 % de sus ingresos anuales que provengan  de  los  rubros  establecidos  en el artículo 17, con excepción  de  los  incisos  a), j), ll) y m), y los  depositará  en forma mensual a la orden de la asociación profesional de trabajadores  con  personería  gremial    representativa    de   las actividades  comprendidas.  Esta  última  destinará dichos recursos, exclusivamente, para sufragar los gastos que demande el otorgamiento  de  las  prestaciones  sociales,  tales  como  turismo social, recreación, vivienda, capacitación,  a  cuyo efecto acordará con  el  Instituto  si  tomará a su cargo en forma total  o  parcial todas o algunas de dichas  prestaciones.  La entidad destinataria de los recursos deberá prestar los servicios a  todos los beneficiarios comprendidos  en  el Instituto sin exclusión ni  limitación  alguna.

A solicitud  del  Instituto  o  de  la  asociación  profesional  de trabajadores con personería gremial representativa de las actividades comprendidas, la autoridad de aplicación de la ley 18610 (t.o. 1971) podrá aumentar el porcentaje establecido en el presente artículo, a cuyo efecto deberá tener en cuenta que dicha modificación no altere la financiación de las prestaciones médico asistenciales.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Los bienes e inmuebles del Instituto, sus operaciones, sus actos y contratos y los actos de sus representantes y apoderados y/o de los que resulten contribuyentes de derecho quedan exentos de todo impuesto, contribución o tasa de carácter nacional o establecido por la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

El  Instituto  gestionará  ante  las  Provincias  y  Municipalidades idénticas exenciones.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  Instituto  estará  sometido  exclusivamente a la jurisdicción nacional. El Presidente, y en su caso, el Vicepresidente  absolverá  por  escrito  posiciones  en  juicio,  no estando obligado a comparecer personalmente.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  personal  que  se  desempeñe  actualmente  en el Instituto  o  que  en  el  futuro se incorpore, mantendrá el régimen laboral vigente.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El ente cuyo régimen se aprueba por la presente ley continuará las gestiones de la actual Dirección General de Servicios Sociales para el Personal de Seguros, Reaseguros, Capitalización y Ahorro (Ley 14.057) quedándole afectados íntegramente sus bienes, personal, créditos, derechos y obligaciones.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Las  actuales autoridades de la Dirección General de Servicios  Sociales  para    el  Personal  de  Seguros,  Reaseguros, Capitalización y Ahorro (Ley 14.057)  continuarán  en sus funciones, asumiendo las atribuciones que esta ley confiere al  Directorio  del Instituto hasta tanto se designen las establecidas en el artículo  5 de conformidad con lo dispuesto por los artículos 6 y 7.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El artículo 17, incisos f) y h), entrará en vigencia a los noventa (90) días de promulgada la presente, subsistiendo hasta esa fecha las obligaciones de toda índole que se hallen vigentes.

Cumplido este plazo quedará derogada la Ley 14.504 y toda otra disposición  legal  o convencional que se oponga a la presente  ley.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Derógase la Ley 14.057.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.