---
Fecha: 1957-05-21
Título: Decreto Ley 5.293/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001736
Id: 123456789-0abc-defg-g63-71000scanyel
---
# CREACION DE LA FACULTAD DE FARMACIA Y BIOQUIMICA DE LA UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  la Facultad de farmacia y bioquímica en la Universidad nacional de Buenos  Aires,  sobre  la  base de la actual escuela homónima de la Facultad de ciencias médicas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -   El gobierno de la nueva facultad será ejercido por el decano interventor  designado  por el Poder Ejecutivo nacional y, hasta tanto se sancione el estatuto  de  la  Universidad,  se regirá por  los  reglamentos  vigentes  en  la  escuela  de  medicina de la Facultad de ciencias médicas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -   Hasta tanto se apruebe el presupuesto de gastos de la nueva Facultad,  la misma funcionará con las partidas asignadas a la Escuela de farmacia  y bioquímica en el presupuesto vigente de la Facultad de ciencias médicas,  la  cual  deberá  adoptar las medidas que  corresponda a fin de transferir a la misma todos  los  créditos vigentes  en  el  presupuesto para 1957, como así también los bienes muebles destinados  al  funcionamiento actual de esa escuela, previo inventario y el personal  administrativo  y docente a ella afectado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  Facultad a crearse por el presente decreto-ley, funcionará  en  los locales  que  actualmente  ocupa  la  respectiva escuela.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Encomiéndase  al  señor delegado interventor que se designe,  la formulación del presupuesto  correspondiente  y  de  la organización  de  la  nueva  Facultad,  a  fin de que la misma pueda funcionar como tal a partir del 25 de mayo de 1957.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros    secretarios de Estado en los departamentos de Educación y Justicia, Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese, etc.