---
Fecha: 1981-03-05
Título: Ley 22.420
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002793
Id: 123456789-0abc-defg-g39-72000scanyel
---
# TRANSFERENCIA A LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES DE DETERMINADOS SERVICIOS RADIOELECTRONICOS DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Transfiérense, sin cargo, de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  a  la  EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES los servicios radioeléctricos de telecomunicaciones  que se detallan a  continuación: a) móvil marítimo; b) de telefonía rural  en  ondas decamétricas,  zonal  y  de establecimientos rurales; c) nacional de de comunicaciones telefónicas  punto  a  punto  entre  ciudades  del interior  del país con Buenos Aires; y d) de arriendo de facilidades radioeléctricas en ondas decamétricas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Lo  dispuesto  en el artículo anterior importará la transferencia del dominio y de todo  otro  derecho que ENCOTEL tenga sobre  todos los bienes muebles e inmuebles y  sus  accesorios,  que esten afectados  a  la  fecha  de  promulgación  de  esta  Ley  a la prestación  de  los  servicios  enunciados  en  el  artículo 1 de la misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  En  caso  que  el  dominio  sobre los bienes que se transfieren provenga de donaciones o legados con  cargo,  la Empresa Nacional  de  Telecomunicaciones  estará obligada a su cumplimiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  inmuebles  en los que se presten los servicios aludidos en el artículo 1 de la presente  Ley,  juntamente con otros servicios  desarrollados  por  la  Empresa  Nacional  de  Correos  y Telégrafos,   se  someterán  al  régimen  de  edificios  compartidos vigente entre ambas empresas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  contratos de locación existentes a la fecha de promulgación  de la presente,  en  los  que  sea  parte  la  Empresa Nacional de Correos  y  Telégrafos, respecto de los bienes inmuebles destinados al funcionamiento  de  los  servicios  mencionados  en el artículo  1,  mantendrán  su validez. A todos los efectos legales no se  juzgará  a  esta  transferencia    como  prohibida  o  indebida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Serán  a  cargo de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS las deudas relativas  a  los  servicios transferidos, por cualquier  causa  o  concepto,  devengadas  con  anterioridad  a  la transferencia dispuesta por la presente Ley y  las originadas por la transferencia,  en  ambos  casos  aún si no se hallaran  liquidadas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - El personal que la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  resuelva  incorporar se regirá por los convenios colectivos vigentes en ella y se  le  reconocerá:  a) la retribución que por todos los conceptos habituales y permanentes,  se  encuentre percibiendo  en  el  momento  de la transferencia; b) la antigüuedad computada en la EMPRESA NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS,  en el momento  de  la transferencia, a todos los efectos; c) la aplicación del régimen de  licencias  vigente en la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS en el momento de  la  transferencia,  en  los  casos de enfermedad  comprobada con anterioridad a esa fecha. Al personal  de operadores radio-cable-telegráficos  se  le  reconocerá  además,  el horario  y  el  régimen  de  vacaciones establecidos en los Decretos números 8.986/45 y 14.954/46, respectivamente.

El  personal no incorporado continuará  prestando  servicios  en  la Empresa Nacional de Correos y Telégrafos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  personal  a que se refiere el artículo anterior continuará revistando en la CAJA  COMPLEMENTARIA PARA EL PERSONAL DE LA  JURISDICCION  COMUNICACIONES  (CA.PRE.CON)   A  tal  efecto,  LA EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  actuará  como  agente  de retención  y  como  contribuyente;  en  ambos casos con los  aportes establecidos  en  el  regimén  de dicha Caja.  Todo  ello  será  sin perjuicio  de  los convenios que pudieren  celebrar  CAPRECOM  y  el Fondo Compensador  para  Jubilados  y  Pensionados  Telefónicos.  En ningún  momento  las  obligaciones  de ENTEL podrán ser superiores a las que para ella derivan del régimen  del  Fondo  Compensador  para Jubilados y Pensionados Telefónicos.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - La Obra Social de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones  prestará sus servicios a todo el personal que se transfiera y a su grupo  familiar  en  las  condiciones establecidas por su régimen específico.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley 22.598

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Declárase exenta de todo impuesto, tasa o contribución  nacional  o  municipal, la transferencia dispuesta por la presente Ley. El Poder Ejecutivo,  a  través  del  Ministerio del Interior, hará gestiones o invitará a las provincias que correspondan, a fin de que adopten medidas similares a  la dispuesta en este Artículo, en caso de pertenecer.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  disposiciones de la presente ley son de orden público.

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.