---
Fecha: 1967-11-13
Título: Ley 17.531
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001145
---
# LEY DE SERVICIO MILITAR.

## TITULO I SERVICIO MILITAR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  servicio militar es la obligación que cumplen los argentinos varones y  mujeres  nativos,  por opción o naturalizados, incorporados a las fuerzas armadas por el  Poder  Ejecutivo nacional conforme  a  lo  establecido en  el  artículo 21 fe la Constitución Nacional y leyes contribuyentes.

Dicha obligación comprenderá:

a) A los que voluntariamente se encuentren  incorporados  según   la legislación correspondiente:

b)  A  los  varones  convocados  para  cumplir  con  el  servicio de conscripción;

c) A las reservas convocadas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  extranjeros  voluntarios podrán prestar servicio militar conforme a la legislación que al efecto se dicte oportunamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  servicio  militar  femenino  no  comprenderá  al servicio de  conscripción  y  se  regirá  por  la legislación que al efecto se dicte oportunamente.

## TITULO II SERVICIO MILITAR MASCULINO

### CAPITULO I Generalidades

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El servicio militar masculino es la obligación que cumplen los argentinos varones  nativos, por opción o naturalizados, incorporados a las fuerzas armadas  por el Poder Ejecutivo nacional, conforme a lo establecido en el presente título y en la Ley para el Personal Militar.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  argentinos  nativos, por opción o naturalizados, que no hubieren sido convocados tendrán  el  derecho de solicitar su incorporación, conforme a lo que establezca la  reglamentación de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  El  personal  convocado  para  prestar  el  servicio militar, excepto  el  de  conscripción,  tendrá  estado  militar  y quedará sometido  a la jurisdicción militar desde el momento que lo determine  la  convocatoria o  lo  fije  la  cédula  de  llamada.

### CAPITULO II Responsabilidades en el proceso del servicio militar

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  disposiciones  por  las  cuales  se efectuará la convocatoria para cumplir el servicio militar serán dictadas  por el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El planeamiento, dirección y coordinación del proceso para la prestación,  registro  y  verificación del servicio militar, será responsabilidad  de  la  Junta  de    Comandantes  en    Jefe.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Es responsabilidad de las fuerzas armadas, capacitar a los ciudadanos  para el cumplimiento del servicio militar y elaborar la documentación que sirva a su registro y verificación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los organismos nacionales, provinciales y comunales, así  como las instituciones  privadas,  tendrán  la  obligación  de proporcionar  los informes  y  datos  vinculados con el proceso del servicio  militar  que  les sean  requeridos    por   la  autoridad competente, dentro de los quince días hábiles.

### CAPITULO III Servicio de conscripción

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Servicio de Conscripción es el servicio militar que cumplen con carácter  obligatorio  y  durante la paz, los argentinos convocados  a  tal efecto en el año que cumplen  dieciocho  años  de edad,  con las excepciones que  determina  la  presente  Ley.  Los argentinos  por  opción, menores de 36 años, que hubieran optado por la ciudadanía argentina  con posterioridad a la fecha del sorteo de su clase, serán incluidos en  el  sorteo que se realice en el año en que se perfeccione la opción, si ella  fuere  declarada antes del 1 de marzo.

Si  la obtuviesen después de la fecha indicada, serán  incluidos  en el sorteo que se realice el año siguiente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  servicio  de  conscripción  tendrá una duración mínima  de un año y máxima de dos años, salvo las  excepciones  que determina la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  argentinos convocados para prestar el servicio de conscripción, estarán  sujetos  a las obligaciones de la presente ley  a partir de la fecha que fije la  cédula  de  llamada  para  el reconocimiento médico.

Tendrán   estado  militar  desde  el  momento  en  que  efectúen  su presentación,  voluntaria  o  no,  ante una autoridad militar, a los efectos de la asignación de destino.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Anualmente se efectuará un sorteo público, de todos los argentinos de  la  clase  de 18 años, para determinar en cuál de las  Fuerzas Armadas cumplirán el  Servicio  de  Conscripción.  Intervendrán  en  dicho  sorteo  todos  los ciudadanos identificados hasta el 31 de diciembre del año anterior  al  sorteo  de  su clase.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Sobre  la base del sorteo mencionado en el artículo anterior se realizará el  reconocimiento  médico general de la clase respectiva a que se hace referencia en el artículo  13, y de acuerdo con el resultado del mismo se procederá a incorporar  a  las fuerzas armadas    a  los  argentinos  que  no estén  comprendidos  en  las exclusiones  y  excepciones  que  determina  la presente  ley.

La  incorporación  se  realizará en orden correlativo al número  del sorteo y de la siguiente  forma: los números más altos a la Armada y en orden decreciente a la Fuerza Aérea y al Ejército, respectivamente.

Independientemente de lo establecido  en  el  párrafo  anterior,  el Ejército, la  Armada  y  la  Fuerza  Aérea  podrán intercambiar una cantidad limitada de ciudadanos que deberán reunir  las  condiciones que  determine  la reglamentación  de  la  presente  Ley  y  que se distribuirán  de  acuerdo  con las  necesidades  de cada una de las Fuerzas.

Los argentinos que deban cumplir el servicio de conscripción  en  el Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea, y que  reúnan las condiciones    establecidas según  lo  expresado  en  el  párrafo precedente,  serán  destinados  a  la Fuerza  que  en  cada  caso corresponda  sin  tener en cuenta el número  de sorteo  respectivo.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  Los  argentinos podrán solicitar ante la autoridad militar competente, ser  convocados  uno  o  dos  años después de la convocatoria  de su clase, en la forma y oportunidad  que  determine la Reglamentación  de  la presente  Ley.  La  resolución  de   esta solicitud  no  será  revocada  y tendrá carácter obligatorio para el peticionante.

Se sorteará con su clase y la fuerza  armada en que hará efectiva la incorporación será la misma que le corresponda  a aquel ciudadano de la  clase con la que se incorporará que haya obtenido  igual  número de sorteo.

Si en  el  sorteo  de  su  clase  obtuviera un número incorporable, cumplirá el servicio  de  conscripción  aun  cuando  dicho  número resultara  excedente  en  el sorteo  de  la  clase  con  la  que  se incorporará.  En  tal caso será  destinado  a  la  fuerza  Ejército.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Los ciudadanos estudiantes secundarios o universitarios  podrán requerir ante el jefe del distrito militar de su domicilio, dentro  de los treinta días siguientes al sorteo de su clase, la prórroga del  comienzo  de su  servicio  de conscripción. Igual derecho asistirá a los estudiantes terciarios no universitarios,  siempre  que el establecimiento en que  cursan sus estudios  se  encuentre  reconocido    por  la  autoridad  educativa nacional.  Dicha  prórroga no podrá exceder  el  treinta  y  uno  de diciembre del año en  el  cual cumplan veintiocho años de edad.

Comprobado  que  el peticionante  posee  alguna  de  las  cualidades requeridas en la forma  que  establezca  la  reglamentación  de  la presente ley,  el jefe  del  distrito militar concederá la prórroga solicitada.

La Fuerza Armada a que deberá ser  oportunamente incorporado será la misma que asignó a los ciudadanos de  su  clase  con idéntico número de sorteo.

A los fines de su oportuna incorporación, se tendrá  en cuenta:

a) De los ciudadanos a los que se les haya concedido la  prórroga  y hubieran logrado  título  universitario  o,  en su caso, terciario, cada  Fuerza  Armada podrá seleccionar aquellos que  se  consideren necesarios para  integrar  sus cuadros  como oficiales en comisión, por  un  lapso  no superior al tiempo fijado  para  el  servicio  de conscripción en cada  Fuerza.   La reglamentación de la presente ley establecerá las carreras universitarias o terciarias no universitarias que interesen a cada  Fuerza  y  el  procedimiento de selección.    Aquellos   que  no  resulten  seleccionados  cumplirán servicio de conscripción  en  la  Fuerza Armada correspondiente como soldados conscriptos  o  equivalentes,    siendo    para  éstos  de particular aplicación el artículo 21, o en su defecto  el  empleo de los  mismos  en funciones  afines  con su especialidad profesional;

b) Los que al treinta y uno de diciembre  del  año  en  que  cumplan veintiocho   años  de  edad,  no  hubieran  obtenido  dicho  título universitario o terciario  no  universitario, se incorporarán en el año inmediatamente siguiente, para  cumplir  como mínimo, doce meses de servicio de conscripción como soldado conscripto  o  equivalente, debiendo ser dado de baja con el último licenciamiento de  la  clase con  la  cual  ha sido incorporado y conforme a lo que se establezca en la reglamentación de la presente ley.

c) Son aplicables,  a  los  ciudadanos  comprendidos en la prórroga, las causales de excepción determinados en  los  artículos 32 y 33 de la ley.

d)  Los  ciudadanos que luego de ser seleccionados  y  promovidos  a oficiales en  comisión  se coloquen en las situaciones previstas en el artículo 713 del Código  de Justicia Militar y los que evidencien faltas de aptitudes militares  u  otras  carencias  que  afecten  su desempeño como  oficiales, perderán el grado que ostenten y deberán completar el período correspondiente  al  servicio  de conscripción como soldados conscriptos o sus equivalentes.

e)  Los  ciudadanos  incorporados  como  aspirantes  a  oficiales  o aspirantes a  suboficiales  de  reserva,  que  se  coloquen en  las situaciones previstas en  el  artículo 716 del Código de Justicia Militar, perderán su condición de  aspirantes y deberán completar el período correspondiente al servicio  de  conscripción  como soldados conscriptos o sus equivalentes.

f)  Todo  estudiante  secundario,  universitario  o  terciario    no universitario  en  uso  de  la  prórroga establecida por el presente artículo que desistiese de ella o  que  finalizase  o abandonase sus estudios,  deberán presentarse a dar cuenta de tal circunstancia  al distrito militar  donde  se le concedió el beneficio y dentro de los quince días de producida la  misma. Los que hubieran desistido de la prórroga o finalizado sus estudios  antes  del primero de septiembre de cada año, serán convocados para el reconocimiento médico general que  deba realizarse ese año, y serán incorporados al año siguiente conforme a lo previsto en el inciso a).

g)  Los    ciudadanos  beneficiarios  de  la  prórroga  que  al  ser convocados estuvieren casados, cumplirán su servicio de conscripción  por un período de seis (6) meses debiendo asignárseles el destino más  próximo a su domicilio. El mismo lapso cumplirán los casados  no  presentados  a  tiempo  con  causa justificada  o  con excepción denegada  a  partir  de la fecha de su incorporación.

h) Todo ciudadano que se haya acogido  a la prórroga de que se trata será beneficiario de la misma y quedará  comprendido  en  el régimen determinado  en el  presente  artículo y en los concordantes de  la reglamentación de la presente ley,  cualquiera sea el tiempo durante el cual usufructuaron el beneficio y  la causa por la que cesaren de usufructuar el mismo.

El  régimen  establecido en este artículo  no  es  aplicable  a  los infractores de  la  presente  ley  pero  sí  a los ciudadanos que se hayan acogido  a  los  beneficios  del  artículo 16  de  la  misma.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  argentinos  que  se  encuentren comprendidos en convenios internacionales  referentes al servicio  de  conscripción serán considerados de acuerdo  con  lo  establecido  en  los mismos.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Los argentinos que al ser convocados para cumplir el servicio de conscripción  se encuentren bajo proceso o a disposición de  los  tribunales civiles  o    sufriendo  condena  judicial  que imposibilite su incorporación a las  filas,  cumplirán  el  servicio que  les haya correspondido una vez desaparecidas las causas que  le impidieron  y  siempre  que no estén comprendidos en las causales de exclusión o de excepción.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Cuando  los  argentinos  incorporados  a las fuerzas armadas cumpliendo el servicio de conscripción deban interrumpir  el mismo  por  las causas especificadas en el artículo 19, completarán una  vez desaparecidas,  el tiempo  de  servicio  que  les  faltare cumplir,  y  siempre  que  no  estén comprendidos en las causales de excepción o exclusión.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  fuerzas  armadas podrán disponer que durante el servicio de  conscripción  se realicen  cursos  para  preparar  sus cuadros de reserva.

Estos cursos no podrán exceder  en  su duración el plazo determinado en  el artículo  12  de  esta ley, y se realizarán  en  las  armas, especialidades o servicios  y  en  la  forma que se reglamente.

A la terminación de los mismos el cursante  pasará  a la reserva con el grado que en cada caso se determine y conforme a la reglamentación de esta ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  Poder Ejecutivo nacional dispondrá anualmente la convocatoria y el número  de conscriptos que se pondrá a disposición de las distintas fuerzas armadas, como, asimismo, su licenciamiento.

Podrá diferir o adelantar el  licenciamiento de una clase o parte de ella, fuera del tiempo establecido  en el artículo 12 de la presente ley,  hasta seis meses. Los plazos mayores  serán  establecidos  por ley.

La Junta  de  Comandantes  en  Jefe  determinará  el proceso para la incorporación y el licenciamiento para cada fuerza  armada, según el sistema vigente en cada una de ellas.

### CAPITULO IV Reserva

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  La  reserva de las Fuerzas Armadas estará integrada por los argentinos desde  la  edad  de  18  años con el propósito de completar, cuando así se disponga, los efectivos  del  Ejército,  de la Armada y de la Fuerza Aérea.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- La reserva es convocable en todo tiempo hasta la edad de treinta y cinco años, inclusive.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Sin  perjuicio  del  cumplimiento  del  servicio  de conscripción  el  personal  de  la  reserva  que  incorpore el Poder Ejecutivo nacional a las fuerzas armadas en época normal  no  podrá permanecer en servicio,  obligatoriamente, más de dos años en forma continua o discontinua.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  A  partir  de  los  treinta  y  seis años de edad la reserva sólo  será  convocable  en  caso  de  guerra  o   conmoción interior, requiriendo  el  Poder Ejecutivo nacional la autorización previa o dando cuenta oportunamente  al  Congreso Nacional, según la urgencia del caso.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El  personal  proveniente  del  cuadro permanente se regirá por la Ley para el Personal Militar.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Los  integrantes  de  la  reserva  están obligados a cumplir las  exigencias  que  establezca  la reglamentación  de  la presente ley, tendientes a su capacitación y/o  mantenimiento  de la misma.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  El  personal  de  la  reserva  fuera  de servicio no proveniente  del  cuadro  permanente y que por ello no tiene  estado militar, estará sujeto a las  sanciones  especiales  que la Ley para el Personal Militar establece en los casos de conducta incompatible con la conservación del grado.

<a id="30"></a>
ARTICULO   30.-  El  personal  de  reserva  fuera  de  servicio,  no proveniente  del  cuadro  permanente,  estará  facultado  para  usar uniforme, insignias,  atributos y distintivos, en las oportunidades y forma que establezca la  reglamentación  de la presente ley. Dicho personal, mientras haga uso de tal facultad,  tendrá estado militar.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  El ascenso del personal de los cuadros de reserva se regirá por lo prescrito  en  la  ley  para  el personal militar y su reglamentación.

### CAPITULO V Excepciones y exclusiones

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Se exceptuarán de la obligación del servicio militar los ciudadanos que  en  el  momento  de  su convocatoria se hallaren comprendidos en las causales siguientes:

1.  Los  que  por enfermedad o defecto físico  resulten  ineptos  en forma absoluta y definitiva para el servicio;

2. Los clérigos,  los  seminaristas, los religiosos, los miembros de asociaciones  de vida en  común  oficialmente  equiparados  a  estos últimos y los novicios  del  culto  católico apostólico romano.

Los ordinarios, los párrafos, los rectores  de  iglesias abiertas al público, los superiores religiosos y el personal  indispensable para las curias diocesanas y los seminarios, estarán comprendidos  en  la excepción,  aun  en caso de convocatoria para la movilización.

En caso de tal convocatoria,  los  sacerdotes  prestarán el servicio militar en forma de asistencia religiosa y los no  comprendidos  en la excepción prevista  en el párrafo precedente, serán destinados a juicio  del  Vicario Castrense  para  servicios  auxiliares  de  los capellanes o a las organizaciones sanitarias;

3.  Los  seminaristas    y   ministros  de  los  cultos  reconocidos oficialmente.

Las autoridades religiosas superiores  de estos cultos que determine la reglamentación  de  esta  ley,  estarán  comprendidas    en   la excepción, aun en  caso de convocatoria para la movilización;

4. Los que desempeñen  cargos electivos pertenecientes a los poderes Ejecutivo y Legislativo, nacionales y provinciales;

5. Los ministros secretarios  y  secretarios de Estado de la  Nación y  de  las provincias  y  los  subsecretarios  de  los  respectivos ministerios y secretarías de Estado;

6. Los magistrados de la Corte Suprema  de  Justicia  ,  cámaras  de apelaciones    y  tribunales  inferiores  de  la  Nación;    de  los tribunales superiores,    cámaras    de  apelaciones  y  tribunales inferiores de las provincias;

7.  Los gobernadores y secretarios de territorios  nacionales;  8. Los intendentes y concejales municipales;

9. Los rectores y decanos de universidades nacionales, provinciales,  y privadas  debidamente  reconocidas  conforme  a lo dispuesto en la legislación pertinente;

10.  El personal superior de policía que determine la reglamentación de la presente ley;

11. Los  presidentes  y  directores de reparticiones autárquicas  de la Nación o de las provincias;

12. Los funcionarios nacionales  que se encuentren desempeñando  sus cargos en el extranjero;

13. El personal que individualmente o formando parte de instituciones, sea asignado para el  servicio  civil  de defensa, de acuerdo  con  lo  que  al respecto determine la Ley de Movilización.

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.-  Exceptúanse  del  servicio  de  conscripción:  1.   A  los  que  se  encuentren  comprendidos  en  las  situaciones señaladas en los incisos 1, 2 y 3 del artículo 32. Los comprendidos  en los incisos 2 y 3 del artículo 32 que por cualquier motivo dejen de  desempeñar  las  funciones allí expresadas antes de los treinta y seis años de edad, quedarán  obligados a prestar  el servicio  de  conscripción que por sorteo les hubiere correspondido;

2. Al hijo matrimonial  o  extramatrimonial,  o  al  hijo adoptivo, cuando  el reconocimiento  o  la  adopción  haya  sido efectuado  o acordada respectivamente, por lo menos cinco años antes  de la fecha del  sorteo  de  su clase,  y  que  sea único sostén con su trabajo personal de madre viuda, soltera, divorciada  o separada de hecho, o de padre septuagenario o impedido;

Asi  mismo  debe  concederse  la excepción en caso  de  tratarse  de sosten de padre o madre de crianza,  o  cuando  el  causante es hijo extramatrimonial  si hubo  poseción de estado y convivencia,  desde por lo menos cinco años antes del  sorteo  de su clase, siempre que el  peticionante  y  los  sustentados reunan  las  condiciones  que establece el párrafo anterior.

3.  Al  hermano,  único sostén con su trabajo personal  de  hermanos huérfanos de padres  o  abandonados,  que  sean menores o impedidos;

4.  Al  nieto,  único  sostén  con su trabajo personal  de  abuelos septuagenarios o impedidos;

5. Al ciudadano casado que hubiere  contraido  matrimonio  antes del momento en que deba incorporarse efectivamente al servicio militar obligatorio;

6.  Al  ciudadano    con    hijo  extramatrimonial  reconocido,  que careciendo de recursos económicos,  fuere  único  sostén  del núcleo familiar con su trabajo personal;

7. A los que habiendo estado incorporados a las fuerzas armadas  o a otras instituciones  que  determine  la reglamentación de esta ley, hubieran  pasado a  la  reserva  de  las fuerzas  armadas  con  una clasificación  no  inferior a  la  de  soldado    instruido  o  sus equivalentes;

8.  Al  mayor de los hermanos pertenecientes a una misma  clase.  En caso  de tratarse    de  clases  consecutivas,  el  hermano  mayor, cualquiera fuera la fuerza  armada en la que se hallare incorporado, deberá ser dado de baja con la fecha  de  incorporación del hermano menor,  salvo  que  el  mismo deba permanecer incorporado  por  mala conducta u otras causas desfavorables  o que la incorporación de uno de ellos o ambos sea consecuencia del uso  del  derecho establecido en los artículos 16 ó 17.

9.  A  los hermanos del ciudadano que haya perdido la vida por  acto del servicio,  mientras  estuvo incorporado en alguna de las Fuerzas Armadas cumpliendo el Servicio Militar.

Se  encuentra también comprendido  en  la  excepción,  los  hermanos unilaterales  paternos  o maternos, sean ellos hijos matrimoniales o extramatrimoniales, y los  hijos  adoptivos plenos de algunos de los padres del soldado  fallecido,  cuando   el  reconocimiento  o  la adopción  haya sido efectuada o acordada, respectivamente,  por  lo menos cinco años  antes de  la  fecha  del sorteo del peticionante.

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.-  Para exceptuarse del servicio militar, el argentino que se considere incluido  en  el  artículo  32 ó 33 , se presentará por  ante  el jefe  del  distrito  militar  de su domicilio,  quien elevará ante la autoridad militar competente,  los  antecedentes del caso, conforme lo establezca la reglamentación de la  presente  ley.

Si  la  petición  fuera  denegada  a  nivel de la autoridad militar competente podrá apelarse, excepto los  comprendidos en el inciso 1) del artículo 32, por ante la instancia jerárquica  superior,  dentro de los seis días hábiles de notificada la resolución. El trámite  en el  ámbito  militar  tendrá una duración máxima de un año. Contra la denegatoria de la instancia  jerárquica superior, sólo procederá el recurso de inaplicabilidad de ley o doctrina legal, a interponerse dentro  de los diez días de notificada dicha denegatoria,  por  ante la Cámara  Federal  de  Apelaciones  de la jurisdicción del distrito militar que inició el trámite. En la substanciación  del  recurso se dará  intervención  al Ejército, que será representado judicialmente con arreglo a las previsiones  de  la  ley 17.516. La substanciación tendrá un plazo máximo de seis meses, siéndoles  de  aplicación, en su caso, a los integrantes de la cámara respectiva, las disposiciones pertinentes del decreto ley 2.021/63.

Durante    el   trámite  el  ciudadano  no  será  incorporado.  Los ciudadanos comprendidos  en  el  inciso 1 del artículo 32, serán exceptuados por el jefe del distrito militar  sobre  la    base  del dictamen de  la  respectiva  junta  de  reconocimiento  médico.

La  reglamentación  de  la  presente ley determinará cuál será    la "autoridad militar  competente"    y    la   "instancia  jerárquica superior", mencionadas en este artículo.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Todo exceptuado del servicio militar por los motivos establecidos en esta  ley,  tiene  la  obligación  de presentarse al distrito militar de su domicilio a dar cuenta de la  desaparición de la  causal  de su excepción, dentro de los treinta días  de  haberse producido, quedando  desde ese momento sometido, dentro de su clase, a todas las obligaciones  que  la presente  ley  establece  para el servicio   militar  y  podrá  ser  llamado  a prestar  servicio  de conscripción    que  por  sorteo  le  haya correspondido,  si  esto ocurriera  antes de  cumplir  los  treinta  y  seis años  de  edad.

<a id="36"></a>
*ARTICULO  36.-  Los  que  se  encuentren incorporados a las fuerzas armadas u otras instituciones que  determine  la  reglamentación  de esta  ley  o que hubieren aprobado el ingreso a las mismas, quedarán exceptuados  del servicio de conscripción. En caso de baja antes  de lo establecido  en  el inciso 7 del artículo 33, deberán  cumplir el servicio de conscripción  que  les hubiere correspondido por sorteo, sin  computárseles  el  tiempo  que  hubieran  estado incorporados.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.- Quienes soliciten excepción deberán acompañar toda la prueba documental  en  que funden su derecho. Si no la tuvieran a su disposición  la mencionarán    con    la   individualidad  posible, expresando lo que de ellas resulte y designando  el archivo, oficina pública o lugar donde se encuentran los originales.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.- En el caso que un pedido de excepción al servicio  de conscripción  no hubiere sido resuelto antes de la fecha fijada para la incorporación,  o  la  causal  de excepción se invocara cuando el ciudadano ha sido ya incorporado, el solicitante no será incorporado o será dado de baja, respectivamente.

Si recayera resolución denegatoria durante el período de incorporación  el ciudadano será incorporado  con  esa  clase.  Si la resolución  denegatoria  se  produjera  una  vez finalizado el período de incorporación, el ciudadano será incorporado  fuera  del efectivo asignado a  cada  fuerza  armada.  Los  ciudadanos  que se incorporen  en  estas situaciones  efectuarán  el  servicio  por el tiempo  que,  según  el  número de sorteo, les haya correspondido al ser  sorteada  la  clase  con  la  que debieron  ser  incorporados.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.- Los que, al desaparecer la causal de su excepción, se hallaren fuera  del  país,  darán  aviso  de dicha circunstancia por intermedio del consulado argentino y si no  lo hubiera, se dirigirán directamente por escrito al distrito militar  correspondiente  a  su último  domicilio  en  el  país. Los  que  no  cumplieran  con  las obligaciones  especificadas  en  este artículo y en el artículo 35, sufrirán las penalidades que determina la presente ley.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Los pedidos de excepción, como así también toda otra gestión relacionada    con  el  cumplimiento  de  las  obligaciones impuestas  por la presente  ley  para  el  servicio militar,  serán efectuados personalmente  por  los  interesados  ante  los distritos militares, salvo  el  caso de imposibilidad debidamente comprobada.

La apelación ante la justicia  federal podrá hacerse por apoderado o con patrocinio letrado.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Exclúyese  del  servicio  militar  a los que por sus antecedentes sean, a juicio de la autoridad militar  y  de acuerdo a lo  que establezca  la  reglamentación de la presente ley, indignos para formar parte de las fuerzas  armadas. La exclusión, debidamente fundada, será dictada de oficio por  la  autoridad  superior  de  la fuerza que corresponda.

### CAPITULO VI Penalidades

<a id="42"></a>
*ARTICULO  42.-  El que en tiempo de paz gestionare dolosamente para sí  o para otra persona  la  excepción  al  servicio  militar, será penado  con  prisión de  dos  a  cuatro  años.  Si  el  causante o intermediario fuera militar, en actividad o en retiro, será  juzgado por    los tribunales  militares  y penado  con  prisión  mayor  y accesorias correspondientes.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  El que intencionalmente se produjera una disminución física, temporaria  o  permanente,  con el fin de inhabilitarse para cumplir con sus obligaciones del servicio  militar,  sufrirá la pena establecida    en   el Código  de  Justicia  Militar  si  estuviere incorporado; en caso  de no estarlo, será penado con prisión de seis meses a cuatro años.

La misma pena se impondrá  al  que  inutilice  a  otro  con  el  fin indicado.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.-  El  que  no se presentare en la fecha fijada por la autoridad militar competente  para  cumplir  con sus obligaciones de la conscripción, sin causa justificada; el que  no  lo  hiciere para dar  cuenta  de  la desaparición  de la causal por cuyo motivo  fue exceptuado, dentro del plazo establecido  en  el  artículo  35; como así  también  el estudiante universitario comprendido en la prórroga que abandonare o finalizare sus estudios y no pusiera en conocimiento de  la  autoridad militar esta circunstancia dentro del plazo  establecido  en  el  artículo  17,  cumplirá un recargo  de servicio continuado de dos  días  por  cada  día  de  retardo en su presentación  y  hasta  un  año como máximo, en la fuerza armada que por sorteo le hubiere correspondido.  El  mismo  se  hará  efectivo después  de cumplir  el  tiempo  de servicio que le corresponda; al sobrepasar los treinta y seis años  de  edad  será  de aplicación el artículo  46  por  el  lapso  de retardo que quedare sin haber  sido penado.

Idéntico recargo de servicio y  hasta  un máximo de seis meses  será aplicado al ciudadano que sin causa justificada  no se presentare en la fecha fijada para reconocimiento médico

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.-  El  personal de la reserva no precedente del cuadro permanente que fuese llamado  a  prestar servicio militar y que, sin causa justificada, no se presentase  en  la  fecha establecida, como así  también  aquel  que  no  se  presentase  a  dar  cuenta  de  la desaparición de su causal de excepción dentro del plazo establecido  en el artículo 35, será reprimido con prisión  de  seis (6) meses a dos  (2)  años,  si  el  hecho se produjere en tiempo de paz.

La pena será de prisión mayor e inhabilitación  absoluta  y perpetua si  el hecho  se  produjera  en  estado  de  conmoción interior, de peligro inminente de guerra o en estado de guerra.

A dicho personal cuando tenga en la reserva grado  de  oficial  o de suboficial e incurriera en la misma infracción, se le impondrá como accesoria, la destitución.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Los infractores comprendidos en los artículos 44 y 45 que no corresponda  sean  incorporados  a  las  fuerzas  armadas por límite  de  edad, ineptitud  física,  o  por  tener otra causal  de excepción  o  exclusión  en el  momento  de  su  presentación     o aprehensión,    serán penados con cinco días de prisión por cada uno de retardo en la  presentación.  La  pena  no podrá exceder de seis meses.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Los  responsables  de  que  no  se  proporcionen los informes y datos  a que se refiere el artículo 10 de la  presente ley, dentro del plazo  fijado  en  el  mismo,  serán  reprimidos con prisión de un mes a un año.

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  Será  competente la justicia federal para entender en los delitos e infracciones  contemplados en los artículos 42, 43, 45  primer  párrafo, 46 y 47 cuando  los  inculpados  no  estuviesen sometidos a la jurisdicción militar.

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.-  A  partir del momento en que se encuentre la Nación en estado de guerra,  o  se haya decretado la convocatoria  de una o más clases de la reserva en  caso  de  peligro inminente de guerra o conmoción interior, los infractores comprendidos  en  los  artículos 42,  43,  45  segundo  párrafo, 46  y  47,  quedarán sometidos a la jurisdicción  militar  y  a  las disposiciones  especiales  que  se dicten.

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.-  Los  procesados  por delitos previstos en esta ley, cometidos durante  el  estado  de conmoción  interior,  de  peligro inminente  de  guerra  o en estado de  guerra,  no  gozarán  de  los beneficios de la excarcelación.

Los condenados por delitos  previstos en esta ley, cometidos durante el estado de conmoción interior,  de  peligro  inminente de guerra o en estado de guerra, no gozarán de los beneficios  de  la condena de ejecución condicional ni de la libertad condicional.

### CAPITULO VII Disposiciones diversas

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.- El empleado u obrero nacional, provincial, comunal  o privado, que  deba dejar su puesto o empleo para cumplir el servicio militar, durante la paz,  será  reemplazado sólo provisionalmente, debiéndosele  retener  el puesto  hasta  treinta  días  después  de terminado el servicio.

El  empleado  u  obrero  nacional, provincial  o  comunal  que  deba cumplir con las obligaciones  del  servicio  de conscripción, gozará mientras preste servicios de la mitad de su sueldo  o  jornal.  Los  que no posean grado de oficial o suboficial en la reserva y que deban cumplir con las obligaciones del servicio militar, excepto el de conscripción, gozarán mientras presten servicios de un haber que les  fijará y hará efectivo el  Poder  Ejecutivo    nacional.  Los ciudadanos incorporados para cumplir el servicio de conscripción  y  los que poseyendo grado de oficial o suboficial en la reserva sean incorporados para  cumplir con las obligaciones del servicio militar, cobrarán los haberes que establece la ley para el personal militar y su reglamentación.

Todo  empleado  u obrero nacional, provincial,  comunal  o  privado, incorporado al servicio  militar tendrá derecho a computar el tiempo correspondiente a los fines  jubilatorios,  tomándose como sueldo el del empleo civil a los efectos del aporte.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  A  todo  personal incorporado en cumplimiento de las obligaciones militares, el  tiempo  de  permanencia  en  servicio le será considerado a los efectos de la antiguedad y condiciones  para el ascenso en el cargo civil que desempeñaba.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  No  podrá  desempeñar puesto, cargo o función en los poderes públicos  de  la  Nación  o  de  las  provincias  o  en  la administración nacional, provincial  o  comunal, quien no justifique haber cumplido con las obligaciones impuestas  por  la presente ley.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Los gastos de transporte o movilidad, racionamiento, viáticos, compensaciones,  suplementos,  etcétera, originados por la incorporación, cumplimiento del servicio militar  y  licenciamiento, se  regirán  por  lo que determine la reglamentación de la  presente ley.

Los haberes y pensiones  que  correspondan  por disminución para  el trabajo en la vida civil o fallecimiento, ocurridos como consecuencia de actos del servicio, se ajustarán  a  lo  establecido en la ley para el personal militar y su reglamentación.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 20.428)

### CAPITULO VIII Disposiciones transitorias

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  El Comité Militar, dentro de los ciento ochenta días de promulgada la  presente ley, elevará al Poder Ejecutivo nacional, para su aprobación, la reglamentación correspondiente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  El  Poder Ejecutivo nacional, a propuesta del Comité Militar, dispondrá lo  que  fuere  necesario para la plena puesta en ejecución de la presente ley, dentro  de  los ciento ochenta días de aprobada su reglamentación.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  La  incorporación  a  los  efectos  del  servicio de conscripción  de  las  clases 1947 y 1948, será prevista y ejecutada bajo el régimen establecido  en el decreto 29.375/44 (ratificado por la  ley 12.913) y por la ley 17.020.  Lo  expresado  en  el  párrafo anterior  será  de aplicación  para los ciudadanos de la clase 1949 que  soliciten  acogerse  a los  beneficios  del  artículo  35  del mencionado decreto.

Hasta tanto la Junta de Comandantes  de  Jefe  y  toda la estructura militar necesaria para el cumplimiento de la presente  ley, estén en condiciones  de asumir  las  responsabilidades establecidas  en  el artículo 8, lo expresado en el  párrafo precedente será cumplido por el Comando en Jefe del Ejército con la intervención y colaboración de las otras dos fuerzas armadas.

<a id="59"></a>
ARTICULO   59.-  Todos  los  derechos,  obligaciones  y  penalidades establecidos  en  la presente ley, relacionados con la prestación de servicios militares,  comenzarán a regir a partir del 1 de enero  de 1969. En particular para  el servicio de conscripción, su aplicación regirá para todas las actividades inherentes al sorteo, reconocimiento  médico  e  incorporación de   la  clase  1949,  y siguientes.

Las  causas  de  excepción  que  deban proseguir en la  jurisdicción federal, conforme  al  artículo  2  de    la  ley 17.020, deberán tramitarse  en el plazo máximo de un año a contar  de  la  fecha  de promulgación de la presente ley.

El juez será  responsable del plazo en la tramitación del expediente y le serán aplicables  en  su caso las disposiciones pertinentes del decreto ley 2.021/63.

<a id="60"></a>
*ARTICULO 60.- Con la clase 1958 se iniciará la convocatoria a los 18 años de edad (año 1976). Las clases 1956 y 1957 serán exceptuadas de cumplir el servicio de conscripción.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Los  gastos  que demande la ejecución de esta ley se imputarán a rentas generales.  Hasta  tanto  se dé cumplimiento a lo establecido en el artículo 57, los fondos pertinentes  serán puestos a disposición del Comando en Jefe del Ejército.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Dada  por  finalizada  la  incorporación de la clase 1948, deróganse el decreto 29.375/44 (ratificado  por  la  ley    12 913);  el decreto ley 5.044/63; la ley 16.870; la ley  17.020 y toda otra disposición que se oponga a la presente ley .

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.