---
Fecha: 1980-10-03
Título: Ley 22.294
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002294
Id: 123456789-0abc-defg-g49-22000scanyel
---
# TRIBUTOS-IMPUESTOS-IMPUESTO AL VALOR AGREGADO-

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: Modificatorio L. 20.631 (T.O. 77).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el segundo párrafo del artículo 5, de la Ley N 22.232.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Quedan  exentos  del impuesto al valor agregado los hechos imponibles emergentes del desagote  y  limpieza  de  cámaras sépticas  y  pozos negros así como los de pensionado, entrenamiento, aseo  y peluquería  de animales  y  locación  de  boxes  en  studs, verificados  desde  el  1  de enero  de  1975  y  hasta la fecha de publicación de la presente ley, exclusive.  Cuando  la  medida  implicara una franquicia retroactiva,  la  misma producirá efectos sólo  si los responsables beneficiados no hubieran percibido de sus respectivos  adquirentes  o locatarios el gravamen del  cual  quedan  liberados o habiéndolo percibido  acreditaran  su restitución.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Nota de redacción: Modificatorio L. 11.683 (T.O.78)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Quedan  derogados  los  tributos  y  aportes que se enumeran en  la planilla incorporada como Anexo III de la  presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Estarán  exentos del impuesto al valor agregado los hechos imponibles del inciso  b)  del  artículo  3,  de  la  ley del gravamen,  que se verifiquen  como  consecuencia de operaciones de venta de viviendas económicas-calificadas  como  tales de acuerdo al Decreto   N 929/74 y a la Resolución de la ex Secretaría  de  Estado de Vivienda  y  urbanismo  N 368/76, concertadas  con fecha cierta anterior a la de publicación de la presente ley.

Sin  perjuicio de lo dispuesto precedentemente, dichas  operaciones se considerarán  gravadas  a  los  fines del cómputo de los créditos fiscales  que se originen a partir de  la  fecha  en  que  produzca efectos la presente norma.  El régimen previsto en este artículo alcanza sólo a los beneficiarios que,  en el  plazo  que determine el Poder Ejecutivo, presentaran una declaración jurada especificando  los nombres de los adquirentes y la ubicación de los respectivos inmuebles.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  presente  ley  entrará  en vigor a partir de su publicación  en el Boletín Oficial, pero sólo producirá  efectos  en la oportunidad  y  forma  que disponga el Poder Ejecutivo, excepción hecha en los casos particulares  que se enuncian a continuación, los que producirán efectos:

1. A partir del 1 de enero de 1975,  siempre  que  los  responsables que resultaran beneficiados retroactivamente no hubieran  percibido de sus respectivos  adquirentes  o  locatarios el gravamen del cual quedan liberados, o habiéndolo percibido acreditarán su restitución:  la  exclusión  de  la  base de   imposición,  de  los intereses  y  actualizaciones  de deudas resultantes de  las  leyes nros.  21.391  y  21.392,  y  sus  similares   emergentes  de leyes provinciales  u  ordenanzas  municipales  dictadas    con    iguales alcances.  2.  A  partir  de  la  entrada  en vigencia de la presente ley:

a)  La incorporación al ámbito de  imposición  del  hecho  imponible administración de trabajos u obras sobre inmuebles.  b) Las  modificaciones  introducidas por los puntos 12, 14, 19, 23 y 24 del artículo 1, y las de los artículos 2, y 3,.  c) La sustitución dispuesta  en el punto 21 del artículo 1,, excepto en lo relativo a la facultad que  se  acuerda a través del inciso d) del nuevo artículo 31, la cual sólo podrá  ser  ejercida en relación a las adquisiciones que se verifiquen a partir de  dicha fecha.

3. A partir del 1 de enero de 1981: la modificación  introducida por el artículo 4,.  4.  Respecto  de  la eliminación de exenciones o el establecimiento de nuevos actos gravados  que  se  verifiquen a partir de la entrada en vigencia de la presente ley, los  artículos  incorporados  por el punto 10 del artículo 1,.

5.  Respecto  de operaciones que resulten alcanzadas por el artículo 11 de la Ley N  22.095  en  mérito  a  comunicaciones de acogimiento efectuadas  a  la Autoridad de Aplicación  con  posterioridad  a  la fecha que determine  el Poder  Ejecutivo,  el  inciso  e) del nuevo artículo  27,  salvo  que  se tratara  de operaciones gravadas,  no beneficiadas por exenciones objetivas con antelación  a  la entrada en vigencia de la presente ley, en cuyo caso el aludido inciso  sólo producirá  efectos  en  relación  a  comunicaciones  de acogimiento efectuadas  a  partir de los CINCO (5) años contados desde la fecha que  fijare  el  Poder    Ejecutivo,  citada  precedentemente.  6. Respecto de exportaciones  o  hechos imponibles que se verifiquen a partir de la entrada en vigencia  de  la presente ley, el artículo incorporado por el punto 22 del artículo 1,.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I: PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3, DE LA LEY IMPUESTO AL VALOR AGREGADO (TEXTO ORDENADO EN 1977 Y SUS MODIFICACIONES)

<a id="A 0001"></a>
(Nota de redacción) (MODIFICATORIO LEY 20631 T.O. 77)

## ANEXO II: PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 26 DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO (TEXTO ORDENADO EN 1977 Y SUS MODIFICACIONES)

<a id="B 0001"></a>
(Nota de redacción) (MODIFICATORIO LEY 20631).

## ANEXO III: TRIBUTOS Y APORTE QUE SE DEROGAN

<a id="C 0001"></a>
1.  Impuesto  nacional  de  emergencia a la producción agropecuaria. (ley N 21.399).

<a id="C 0002"></a>
2.  Contribuciones  sobre  venta  o  faena  de  ganado  y  sobre las comisiones que  en  tales  operaciones  perciban  los  rematadores, martilleros  o intermediarios,  con destino a la Junta Nacional  de Carnes;  (incisos a) y b) del artículo  16  de  la  ley  N  21.740).

<a id="C 0003"></a>
Contribución sobre la venta de equinos. (artículo 3, de la ley 20.426.

<a id="C 0004"></a>
4.  Contribución  sobre  venta  para  faena de ganado bovino, ovino, porcino y equino, con destino al Fondo  Nacional  de Sanidad Animal. (inciso  a) del artículo 3, de la ley N 19.852 y sus  modificaciones

<a id="C 0005"></a>
5.  Impuesto  a  la  venta  o  faena de ganado vacuno con destino al Fondo Nacional de la Vivienda. (ley N 19.876).

<a id="C 0006"></a>
6.  Contribuciones  sobre  los recursos vivos del mar (inciso a) del artículo 1, de la ley N 22.107)

<a id="C 0007"></a>
7.  Contribución  sobre  exportación,  venta  e industrialización de granos y exportación de sus residuos. (incisos  a) y b) del artículo 13 del decreto ley N 6698/63 -ratificado por la ley  N 16.478- y sus modificaciones).

<a id="C 0008"></a>
8.  Contribución  sobre  la  producción  de  algodón. (inciso a) del artículo 2 de la ley n. 18.656 e inciso a) del  artículo  18  de  la ley N 19.990).

<a id="C 0009"></a>
9.  Impuesto móvil a la yerba mate. (inciso k) del artículo 3, de la ley N 28.371).

<a id="C 0010"></a>
10.  Sobretasa  al  vino (inciso a) del artículo 53 del Capítulo VII del Título I de la ley  de  impuestos  internos,  texto  ordenado en 1979).

<a id="C 0011"></a>
11. Impuesto al azúcar (inciso a) del artículo 9, de la ley 19.597).

<a id="C 0012"></a>
12. Impuesto a los edulcorantes artificiales (ley N. 18.332).

<a id="C 0013"></a>
13.   Contribución  y  gravamen  adicional  sobre  los  productos  y subproductos  de  la agricultura y ganadería que se exporten (inciso a) del artículo 16  del decreto ley N 21.680/5l ratificado por ley N 14.467 y modificado por  leyes  nros. 15.273, 15.429, 18.134, 18.428 y 20.340; apartado 1, del artículo  19  de la ley N 15.273; apartado 1 del artículo 6, y artículo 8, de la ley N 21.673).

<a id="C 0014"></a>
14.  Sobreprecio  al  carbón mineral (último párrafo del artículo 2, del decreto N 121.742/42).

<a id="C 0015"></a>
15.  Gravamen  sobre  especialidades  farmacéuticas  (ley N 20.192).

<a id="C 0016"></a>
16.   Tributos  con  destino  al  Fondo  Especial  del  Extracto  de Quebracho (apartados 1, 2, y 3 del artículo 1, de la ley N 19.989).

<a id="C 0017"></a>
17.  Impuesto para educación técnica (ley de impuesto para educación técnica, texto ordenado en 1977).

<a id="C 0018"></a>
18.  Impuesto  a  los créditos otorgados a empresas industriales por instituciones bancarias  y financieras no bancarias (artículo 3, del decreto ley N 4837/58 ratificado  por  ley N 14.467 y modificado por el artículo 19 de la ley N 20.954).

<a id="C 0019"></a>
19.  Impuesto especial a la compra de entradas o derecho de acceso a los hipódromos,  casinos  y  salas de juego de azar. (artículos 1, y 2, de la ley N 17.741).

<a id="C 0020"></a>
20. Impuesto a las entradas de cinematógrafos. (inciso a) del artículo 24 de la ley N 17.741).

<a id="C 0021"></a>
21. Aporte y contribución sobre sueldo anual complementario (artículos 48 y 49 del decreto ley 33.302/45 ratificado por ley 12.921).