---
Fecha: 2002-09-18
Título: LEY 25.656
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004713
---
# ACEPTACION DE LA CESION DE LA RESERVA NATURAL EL LEONCITO AL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Acéptase la cesión de la jurisdicción de la Reserva Natural Estricta "El Leoncito" efectuada por la Provincia de San Juan al Estado nacional, mediante la Ley N° 6764sancionada el 21 de noviembre de 1996, en los términos y las condiciones que se precisan en el referido texto legal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Declárase parque nacional al área descripta en el artículo 1°, quedando el mismo sometido al régimen de la Ley N°22.351.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Impónese al territorio indicado en el artículo 1° la denominación de Parque Nacional El Leoncito, agregándoselo al sistema de parques nacionales enumerado en el artículo 32 de la Ley N 22.351.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La Administración de Parques Nacionales, deberá elevar al Poder Ejecutivo nacional, una vez en posesión de la superficie cedida, la determinación de los porcentajes de la misma que se afectarán a Parque Nacional y Reserva Nacional respectivamente, como así también los límites de cada una de ellas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CAMARA DE DIPUTADOS SAN JUAN LEY 6764

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 - Cédase al Estado Nacional la jurisdicción de la Reserva Natural Estricta El Leoncito, creada según  Decreto Nacional N° 46/94, ubicada en el Distrito Barreal, Departamento Calingasta, acorde a los límites establecidos en el Artículo 3, de la Ley N° 4525, identificada con Nomenclatura Catastral 16-87-540650, con el objeto de que sea declarada Parque Nacional de acuerdo al Régimen establecido por la  Ley N° 22.351.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2 - La Provincia de San Juan se reserva el derecho de revocar la cesión establecida en el Artículo anterior, si la Nación no diere al territorio definido, el destino establecido en el Artículo 1, en un plazo de dos años contados a partir de la promulgación de la presente Ley, y no cumplimentara lo prescripto en la Ley N 5771, Artículos 2, 3 y 7.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Sala de Sesiones de la Cámara de Diputados, a los veintiún días del mes de noviembre del año mil novecientos noventa y seis.

Cerdera-Gil.