---
Fecha: 1967-06-07
Título: Ley 17.303
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-06-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001192
Id: 123456789-0abc-defg-g29-11000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO FIDUCIARIO DE PROMOCION Y ASISTENCIA DE LA COMUNIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Créase el Fondo Fiduciario de Promoción y Asistencia de la Comunidad  que  actuará como persona jurídica de derecho privado.

<a id="2"></a>
Art.  2.-El  fondo fiduciario tendrá el propósito de contribuir a la financiación de  los proyectos y programas de promoción y asistencia de la comunidad encuadrados  en  el  artículo  33  de la ley 16.956.

<a id="3"></a>
Art. 3.-Autorízase al fondo a efectuar las inversiones, adquisiciones,    enajenaciones,   construcciones,  etcétera,  y  en general  a  adquirir  derechos  y contraer  obligaciones,  que  sean necesarios para la ejecución de los  programas  y  proyectos  que la Secretaría  de  Estado  de  Promoción  y  Asistencia de la Comunidad elabore de conformidad con lo establecido en  el  artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4.-Los recursos del Fondo se integrarán:

a)  Con  los  bienes  recibidos  en  calidad de herencias, legados o donaciones y subsidios, siempre que las  condiciones que se impongan se adecuen a lo preceptuado en el artículo  2  de  la presente ley.

b)  Las rentas, intereses y reintegros de sus bienes y  cualesquiera otra  fuente  de  ingresos,  tales  como  colectas  o contribuciones colectivas.

<a id="5"></a>
Art.  5.-El  Fondo  abrirá  una  cuenta  especial  en el Banco de la Nación Argentina donde se depositarán las sumas que  perciba  y  sus recursos  y  sus  cuentas se mantendrán por separado y aparte de los recursos y cuentas  de la Secretaría de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

<a id="6"></a>
Art.  6.-El  Fondo  estará  administrado por una comisión honoraria, integrada por el secretario de  Estado  de Promoción y Asistencia de la Comunidad, como presidente, cuatro representantes  designados por el  secretario de Estado de dicha Secretaría y cuatro representantes de los aportantes. En caso de ausencia o impedimento del presidente, será reemplazado en el mismo carácter por el subsecretario  de  Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

Los  representantes  de   los  aportantes  serán  nombrados  por  el secretario  de Estado de Promoción  y  Asistencia  de  la  Comunidad entre los que mayores aportes hubieran realizado.

La comisión honoraria  adoptará  sus  decisiones  por  el voto de la mayoría de representantes y el presidente tendrá doble voto  en caso de empate.

<a id="7"></a>
Art.  7.-Los  miembros  de la comisión honoraria durarán dos años en sus funciones, o hasta la  conclusión  de  los proyectos y programas financiados por el fondo creado por esta ley,  por los cuales fueron nombrados, si ocurriera antes de dicho término.

Las  designaciones  podrán  ser  hechas  por  períodos    sucesivos.

<a id="8"></a>
Art.  8.-La  Secretaría  de  Estado  de Promoción y Asistencia de la Comunidad, podrá también contribuir al Fondo mediante la celebración  de  contratos  especiales  con    personas   físicas  o jurídicas, asociaciones o fundaciones, que sólo tomen a su  cargo la financiación  de  una  parte  apropiada de los costos totales de  un proyecto o programa elaborado por  la  Secretaría de conformidad con lo determinado por el artículo 2 de la presente  ley; en tales casos en  la  contribución  de  dicha  Secretaría  se  fijará  el  régimen particular a que deberá ajustarse el Fondo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-La  duración  del  Fondo  será  indeterminada y, en caso de disolución, la comisión honoraria designará  un liquidador entre sus miembros;  pagadas  las  deudas,  el remanente de  los  bienes  será aplicado  a  los  fines que determine  el  acto  administrativo  que dispuso la liquidación.

<a id="10"></a>
Art.10.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.