---
Fecha: 1992-09-30
Título: Ley 24.174
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003833
Id: 123456789-0abc-defg-g33-83000scanyel
---
# COLOCACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN DOLORES. MODIFICACION DE COMPETENCIA TERRITORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase un juzgado federal de primera instancia con asiento  en  la ciudad de Dolores, provincia de Buenos Aires, el que funcionará con  dos  (2) secretarías, una con competencia en materia criminal y correccional,  y  la otra en lo civil, comercial, laboral y contencioso administrativo, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El Juzgado que se crea por el artículo 1 tendrá competencia territorial  en  los  partidos  de:  Dolores,  Tordillo, General    Lavalle,  Maipú,  Ayacucho,  Castelli,  Chascomús,  Pila, General  Belgrano,   General  Madariaga,  General  Guido,  Municipio Urbano de la Costa, Municipio  Urbano  de  Villa  Gesell y Municipio Urbano de Pinamar, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Créanse una (1) fiscalía de primera instancia y una (1)  defensoría  de  pobres, incapaces y ausentes, que actuarán ante el  juzgado  federal de  primera  instancia  que  se  erige  por  la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Modifícase  la  competencia  territorial de los juzgados  federales de La Plata, de los que quedarán  excluidos  los partidos de  Castelli,  Chascomús,  Pila  y  General Belgrano, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Modifícase  la  competencia  territorial de los juzgados  federales de Mar del Plata, de los que quedarán  excluidos los partidos  de  Dolores,  General  Guido, Ayacucho, Maipú, General Lavalle, General Madariaga, Tordillo,  Municipio Urbano de la Costa, Municipio  Urbano  de Villa Gesell y Municipio  Urbano  de  Pinamar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - Las causas en trámite ante los actuales juzgados federales de La Plata  y de Mar del Plata continuarán radicadas ante dichos tribunales hasta su definitiva terminación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 - La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata será tribunal de alzada  del  tribunal que se crea en virtud de esta ley, hasta tanto se habilite la  Cámara Federal de Apelaciones de Mar del Plata (Ley N 23.735).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Créanse los cargos de juez federal, secretarios de juzgados, procurador fiscal, defensor oficial, y de los funcionarios  y  empleados a que se refiere el anexo que forma parte de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente  ley  se  tomarán de "Rentas Generales" con imputación a la misma hasta que se incorpore  la  correspondiente  partida  en el presupuesto nacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  La  Corte  Suprema  de  Justicia de la Nación dispuestas  las  previsiones  de  los nombramientos  de  magistrado, funcionarios  y empleados de la dotación  del  tribunal,  según  las respectivas competencias,  procederá  a  la instalación y habilitará el funcionamiento del mismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO CON CARGOS A CUBRIR

<a id="A 0001"></a>
MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez federal de primera instancia          (1) Secretario de Juzgado                      (2) PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario administrativo               (2) Auxiliar superior (1 habilitado)           (2) Auxiliar superior de 3[ (notificador)      (1) Auxiliar superior de 6[ (1 archivo)        (2) Auxiliar principal de 5[                   (2) Auxiliar principal de 6[                   (2) PERSONAL DE SERVICI0 Auxiliar principal de 7[                   (2) MINISTERIO PUBLICO Fiscal de primera instancia                (1) Prosecretario administrativo               (1) (oficial primero) Auxiliar superior de 6[                    (1) Defensor oficial                           (1) Prosecretario administrativo               (1) (oficial primero) Auxiliar  superior  de  6[                    (1)