---
Fecha: 1996-06-26
Título: Ley 24.664
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004116
Id: 123456789-0abc-defg-g61-14000scanyel
---
# TITULARIDAD DEL SIMBOLO OLIMPICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Se reconoce  la  titularidad  del  Comité  Olímpico Internacional (COI)  sobre  el emblema olímpico, consistente en los cinco anillos entrelazados de  izquierda  a  derecha,  formando  el conjunto  un  trapecio regular y cuya base menor es la inferior, en uno o en varios  colores,  así  como  la  combinación con cualquier dibujo o designación, el que queda amparado  en  los términos de la Ley 22.362.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Se reconoce la titularidad en los términos  de  la Ley 22.362  al  COMITE  OLIMPICO  INTERNACIONAL  sobre  las  siguientes palabras: JUEGOS OLIMPICOS; OLIMPIADAS; OLIMPICO; "CITIUS,  ALTIUS, FORTIUS":  "MAS  RAPIDO, MAS ALTO, MAS FUERTE; MOVIMIENTO OLIMPICO;

COI;  y  cualquier otra  que  induzca  en  forma  inequívoca  a  la actividad  desarrollada  por el Comité Olímpico Internacional. Esta titularidad se extiende a  la  antorcha  Olímpica;  a las palabras, logos  y  mascotas  identificatorias  de  cada  Juego Olímpico,  de invierno o de verano.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Se  reconoce  la  titularidad  del COMITE  OLIMPICO ARGENTINO sobre los emblemas insertos en los Anexos  I  y  II;  así como  su  combinación  con cualquier otro dibujo o designación, los que   quedan  amparados  en  los  términos  de  la  Ley  22.362.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Se reconoce  la  titularidad en los términos de la Ley 22.362 al Comité Olímpico Argentino  sobre las siguientes palabras:

Juegos  Panamericanos,  Juegos  Sudamericanos,  Juegos  Nacionales, Organización Deportiva Panamericana (ODEPA), Organización Deportiva Sudamericana (ODESUR); y sobre cualquier  otra que induzca en forma inequívoca  a  la  actividad desarrollada por  el  Comité  Olímpico Argentino, la Organización Deportiva Panamericana y la Organización Deportiva  Sudamericana.    Esta  titularidad  se  extiende  a  las palabras,  logos  y  mascotas  identificatorias    de   cada  juego Panamericano, Sudamericano o Nacional organizado por las instituciones antes mencionadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las marcas anteriormente consignadas se consideran  de pleno   derecho  registradas  ante  la  Dirección  Nacional  de  la Propiedad  Industrial a todos los efectos legales, sin necesidad de cumplimentar  las formalidades y trámites exigidos por la ley de la materia.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El Comité Olímpico Argentino, por sí o en representación  del  Comité Olímpico Internacional, la Organización Deportiva Panamericana,  la Organización Deportiva Sudamericana y/o Comités  Organizadores  de  los  Juegos  Olímpicos,  Panamericanos, Sudamericanos y/o Nacionales queda liberado de las tasas administrativas a efectos de  obtener  la registración de todas las marcas que haya registrado o que registre  en  el  futuro, así como también  de  las  tasas  administrativas  para el caso de  formular oposiciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El Comité Olímpico Argentino,  como  representante del Comité Olímpico Internacional, la Organización Deportiva Panamericana, la Organización Deportiva Sudamericana  y los Comités Organizadores de los Juegos Olímpicos, Panamericanos, Sudamericanos y/o  Nacionales,  tienen  legitimación  para  ejercer  los derechos reconocidos por la Ley 22.362 respecto de las marcas y/o designaciones  sobre  las  cuales  tienen  derecho  exclusivo   las mencionadas entidades representadas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Los emblemas y las palabras enunciados en la presente, así como los restantes que se inscribieren gozarán de la protección legal  en  todas  las  clases  que  provee  la  legislación vigente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  El  presente  reconocimiento de titularidad  a  las instituciones  mencionadas es sin  perjuicio  de  los  derechos  ya reconocidos a los  terceros con respecto a las marcas enunciadas en los artículos 2 y 4,  registradas  con  anterioridad  a la fecha de entrada en vigencia de la presente ley, los que gozarán  del  pleno ejercicio de los mismos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.

Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.