---
Fecha: 1894-08-11
Título: Ley 3.088
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1894-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002455
Id: 123456789-0abc-defg-g55-42000scanyel
---
# CODIGO RURAL PARA TERRITORIOS NACIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Desde  el  primero  de  Octubre  del corriente año, entrará en vigencia el Código Rural para los Territorios Nacionales,  redactado  por  el  doctor  Víctor M. Molina,  con  las modificaciones  introducidas  por  la  Comisión  de  Códigos  de  la Honorable Cámara de Diputados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Autorízase  al Poder Ejecutivo para hacer de rentas generales los gastos necesarios  para la impresión de mil ejemplares de dicho Código.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Al imprimirse éste, se introducirán en su texto, las modificaciones  sancionadas  en  la  presente  ley, y se ordenará en forma progresiva la enumeración de sus artículos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sólo se tendrán por auténticas las ediciones oficiales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-ESTADO-TERRITORIOS NACIONALES-CODIGO RURAL PARA TERRITORIOS NACIONALES-

### LIBRO PRIMERO

#### TITULO I Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las disposiciones de este Código serán exclusivamente aplicables a los "Territorios nacionales".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO    2.   -  Las  autoridades  superiores  deberán  poner  en conocimiento del  P.  E.  nacional,  las dificultades que ofrezca su aplicación,  así  como  las  reformas  o  ampliaciones   que  fueran requeridas por el mejor servicio público.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - La posesión de las tierras fiscales será acordada por los gobiernos  de  los  territorios,  con sujeción a las condiciones que el P. E. establezca, e instrucciones  que  al  efecto  les  sean comunicadas por la oficina de Tierras y Colonias.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  Gobernadores  de  los  Territorios  nacionales deberán  dar  cuenta  anualmente a la oficina de Tierras y Colonias, del  estado  de  las  tierras   fiscales  en  el  territorio  de  su jurisdicción, y las concesiones  que  hubiesen  otorgado conforme al artículo precedente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - Corresponde a los Gobernadores de los territorios la guarda, conservación  y fomento de los bosques en terrenos fiscales, sin que sea permitido la  explotación de éstos u otros productos del suelo, sin concesión escrita  del  gobierno federal y con sujeción a las disposiciones especiales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Todas  las infracciones a las disposiciones de este código,  que no tengan una  pena  especialmente  establecida,  serán castigadas  con  una multa que se graduará de 5 a 50 pesos, según su gravedad.

#### TITULO II Caza y pesca

##### CAPITULO UNICO

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- La apropiación por la caza que establece el código civil,  se sujetará a las prescripciones del presente título.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.- La caza no será permitida sino en las épocas que deberá fijar la autoridad administrativa de cada Gobernación.

Los animales dañinos podrán ser destruídos en todo tiempo por los propietarios o encargados de los terrenos en que se encuentren.

La caza de animales insectívoros será prohibida en todo tiempo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  En ninguna época podrá cazarse dentro de los ejidos de los pueblos o ciudades.  Si  la  autoridad  consintiese  o  diese permiso  para  ello,  quedará sujeta a la misma pena que el cazador.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.- La caza a bala queda prohibida, salvo para cazar animales feroces.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- Viola la propiedad particular quien cazase o hiciese batidas en terreno ajeno, sin previa licencia de su dueño o de quien lo represente.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Aún  en  los  terrenos  fiscales  es absolutamente prohibido  las  boleadas  de  guanacos,  avestruces,  etc.,    o  su destrucción por otros medios.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Todo dueño arrendatario o poseedor de tierras puede cazar libremente  dentro  de  ellas; pero con completa sujeción a lo dispuesto en el artículo 8.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Las  infracciones  a  lo  dispuesto en el presente capítulo serán penadas con 20 a 50 pesos de multa,  a  beneficio del fondo de puentes y caminos.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  - Todo cazador responde de la culpa o imprudencia, en la forma que establezcan  las  leyes  comunes,  y  está  obligado  a reparar el daño que causare.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  - Los animales que se cazaren en terrenos ajenos, sin permiso de su dueño, pertenecen al dueño del terreno.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  - Toda caza que, herida huye a otro terreno o cae del aire  en él, pertenece  al  dueño  del  terreno  y  no  al  cazador.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  - Es libre la pesca en aguas de uso público. Cada uno de los ribereños  tiene  el  derecho  de pescar por su lado hasta el medio del río o arroyo.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19. - Los productos naturales que se encuentren en tierras públicas o  en  las  riberas  del mar no son apropiables sin permiso del Estado.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  La  autoridad administrativa podrá fijar épocas en que la pesca no sea permitida.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Ninguna  acción  o denuncia sobre violación de los artículos anteriores será admitida,  si  no se entabla dentro de las 48 horas siguientes al hecho, salvo la acción  ordinaria  de daños y perjuicios.

#### TITULO III De la viabilidad

##### CAPITULO I Del fondo de puentes y caminos

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  La Gobernación de cada territorio formará un fondo especial de puentes  y caminos, de cuya inversión será personalmente responsable el Gobernador.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  El  fondo  de puentes y caminos se formará con los siguientes recursos:

1. Las donaciones de los particulares;

2. Las multas que este código establece;

3.  Los  recursos o subvenciones  que  acuerde  el  Tesoro  general.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO   24.  -  Los  jueces  de  paz  remitirán  mensualmente  al Gobernador  el  importe de las multas que hubieren recaudado con una planilla en que conste  el  importe de cada multa, el nombre del que la  abonó y la causa, dejando  un  publicado  para  el  archivo  del juzgado.  El  Gobernador  está  obligado  a publicar mensualmente el estado del fondo de puentes y caminos.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.  -  El Gobernador llevará cuenta documentada de lo que reciba e invierta por este concepto.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  El  fondo especial de puentes y caminos sólo podrá invertirse en los siguientes objetos:

1. Apertura y refacción  de  caminos  generales  o  vecinales;

2.  Subvención  a  las Municipalidades para los mismos objetos;

3. Construcción de puentes;

4. Proveer de agua a  los  caminos  que carezcan de ella, desecación de pantanos, desagüues u otras obras análogas.

##### CAPITULO II De los caminos

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO   27.  -  Son  caminos  generales  los  que  cruzan  varios partidos, sea  cualquiera  la  extensión que tengan; son municipales los que dentro de un municipio o distrito, cruzan varias propiedades  y  dan  acceso  a  caminos   generales,  estaciones  de ferrocarril, pueblos, vías de tranway, etc.;  son caminos vecinales, los que comunican varias propiedades rurales, y no están comprendidos en las clasificaciones anteriores.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  Los caminos generales tendrán un ancho uniforme de 50 metros, los municipales de 25 y los vecinales 12.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  El trazado de los caminos generales se determinará por  el  Gobierno  nacional,  previa  consulta  al  Departamento  de Ingenieros; pertenecen  a  la  Nación y quedan bajo su jurisdicción.

En caso de cambiarse el trazado  de  un  camino,  la  propiedad  del suelo será recobrada por el dueño actual del fundo.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30. - La conservación de los caminos generales corresponde al gobierno  nacional. La conservación y jurisdicción de los caminos municipales y  vecinales, corresponde a la municipalidad respectiva.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Queda  absolutamente prohibido, cerrar, obstruir o desviar un camino abierto  al servicio público, sin el permiso de la autoridad competente.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.  -  La  autoridad  podrá  acordar  o negar el desvío o clausura  de  un  camino,  si se demostrase ser conveniente.  Si  el terreno hubiera sido de propiedad  particular,  volverá  a su dueño;

si  fuere fiscal o estuviese en el deslinde de dos o más propiedades cada  lindero  puede  adquirir una parte proporcional, solicitándolo en compra dentro de tres  meses  y abonando el precio que se fijará, tomando  por  base  la  valuación  por    la  contribución  directa.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  En  los  puentes  del  Estado no se cobrará peaje.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34. - Toda cuestión entre vecinos y pasajeros, relativa al libre tránsito  del  camino, será resuelta por la autoridad judicial más inmediata.

##### CAPITULO III De las cercas y tranqueras

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35. - Todo propietario tiene derecho a cercar su propiedad de acuerdo con las disposiciones de este código.

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO  36.  -  Cuando  un  propietario quiera cercar su propiedad deberá presentar su solicitud a  la municipalidad local, acompañando los planos autorizados por un agrimensor,  en los que se determinará la  cerca que se desea construir, las tranqueras  que  se  proyectan dejar,  y  el  trazado  de  los  caminos  que  cruzan  la propiedad.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  La municipalidad deberá acordar o negar el permiso dentro  de  los  treinta  días  de  presentada  la  solicitud.

En caso de negar el  permiso,  el  propietario  podrá  apelar de esa resolución,  para  ante  el Gobernador del territorio, quien  deberá resolver el asunto dentro de 20 días.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38. - Acordado el permiso, se devolverá al propietario uno de los planos  con  nota al pie, en la cual se hará constar la fecha en que se acordó la autorización  para cercar. El otro plano quedará en el archivo de la municipalidad.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39.  - Los propietarios pueden construir las cercas en los deslindes  de las  propiedades,  o  dejar  entre  ellas  el  espacio necesario para  el  camino vecinal, en cuyo caso deberán dejar fuera de la cerca 6 metros.

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.  -  Los  cerramientos medianeros y su conservación, se harán  a  comunidad  de  gastos,   si  las  dos  heredades  quedasen encerradas; pero si una de las heredades  está  sin  cerca, el dueño de  ésta no estará obligado a contribuir, salvo que por  las  cercas hechas  por  los  colindantes,  su propiedad quedase cerrada, por lo menos en la mitad del perímetro total  de  su  terreno, en cuyo caso podrán aquéllos compelerlo al pago de la medianería.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO 41.- La misma obligación pesará sobre quien al cercar su propiedad aproveche las cercas vecinas.

Tratándose de tierras de pastoreo o labranza, el precio total del cerco, cuya mitad deberá pagar el medianero, no podrá exceder en ningún caso de quinientos pesos moneda nacional el kilómetro lineal;

y su construcción deberá ajustarse a las prácticas usuales en cada localidad.

<a id="A 0042"></a>
*ARTICULO 42.- Cuando sea necesario determinar el valor de una cerca medianera, su valuación se  hará por peritos nombrados uno por cada parte, quienes nombrarán un tercero  en  caso de discordia y su fallo será inapelable.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.  - Todo propietario que cercase su fondo está obligado a dejar tranqueras  o  portillos  de  cinco  metros  de  ancho, como minimum,  cada  cinco  kilómetros  sobre  cada línea de cercas.  Las tranqueras se establecerán de manera que puedan  abrirse  y cerrarse fácilmente  por  los transeúntes a toda hora del día y de la  noche;

siendo obligación  de los propietarios poner postes pintados de rojo en  ellas  a  la  altura  conveniente  para  que  sirvan  de  señal.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44. - Podrá exonerarse al propietario de establecer alguna tranquera en  su  propiedad,  cuando  el  camino  público  suple  el servicio  que aquélla debía prestar, o cuando el tránsito ocasionado por la apertura  de  la  tranquera  perjudique algún establecimiento industrial, cabaña, chacra, etc.

Es  autoridad  competente para dicha exoneración  la  municipalidad, con recurso a la Gobernación.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO 45.- Toda persona que utilice una tranquera para el tránsito, debe cerrarla inmediatamente de pasar, bajo multa de cinco pesos.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46.  - Quedan exonerados los propietarios de la obligación de abrir caminos  vecinales,  cuando  el  área de sus propiedades no exceda de 100 hectáreas.

<a id="A 0047"></a>
ARTICULO 47.- Es permitido poner tranqueras en los caminos públicos generales, con sujeción a las siguientes prescripciones:

1. Que sean fáciles de abrir y cerrar por cualquier transeúnte;

2. Que cada tranquera no tenga un ancho menor de siete metros;

3. Que se establezcan  tantas  tranqueras, cuantas exija el ancho total del camino.

<a id="A 0048"></a>
ARTICULO 48.- Cuando por los accidentes del terreno o por circunstancias supervenientes fuera menester cambiar la situación de una tranquera, se obtendrá previamente autorización de la autoridad.

<a id="A 0049"></a>
ARTICULO  49.  - Podrá cerrarse una tranquera; pero es forzoso tener una llavero permanente que la obra a los transeúntes.

<a id="A 0050"></a>
ARTICULO  50. - Las disposiciones de este capítulo no son aplicables a las calles  de  los  pueblos,  que  se regirán por las respectivas ordenanzas municipales.

<a id="A 0051"></a>
ARTICULO  51. - Las infracciones a los artículos del presente título que no tuvieran  pena  especial,  serán  penadas con multa de veinte pesos, a beneficio del fondo de puentes y caminos.

#### TITULO IV De la industria de transportes

##### CAPITULO I De los acarreadores

<a id="A 0052"></a>
ARTICULO  52.  - Los acarreadores de ganado serán matriculados en un registro que llevará  la  autoridad  municipal,  o  en su defecto el juzgado de paz de cada partido, previo otorgamiento de  una fianza a su satisfacción; debiendo muñirlos de una boleta numerada  y sellada que se renovará gratis y se expedirá cada año.

Exceptúase  de  la  matrícula a los conductores de ganado por cuenta del propietario de ellos.

<a id="A 0053"></a>
ARTICULO   53.  -  El  fiador  garante  de  la  buena  conducta  del acarreador  en  el  ejercicio de tal, y en las relaciones, tanto con los peones suyos que le acompañan, cuanto con los de establecimiento, particulares  que  atraviese;  pero no responde por las compras que el acarreador haga, a no habérsele  dado carta-orden para  hacerlas, responsabilizándose por tales contratos,  y  a  cuya carta-orden   deberá  el  acarreador  referirse  en  los  recibos  o documentos que otorgase.

<a id="A 0054"></a>
ARTICULO  54.  - Hecha la tropa, el acarreador exigirá de los dueños o mayordomos de  los  establecimientos  un certificado expresivo del número  de  los ganados, con el dibujo de su  marca  y  señal,  para ocurrir con él al encargado de dar la guía.

<a id="A 0055"></a>
ARTICULO  55.  - Además de su matrícula, el acarreador deberá llevar consigo  la boleta  de  los  caballos  o  bueyes  de  su  marca  que conduzca,  así como la de los peones, y con arreglo a sus documentos solicitará de  la autoridad administrativa del partido donde se haga la tropa, una constancia  del  número  de  marcas de tales animales, con excepción del nombre de sus dueños.

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO  56. - Durante su camino, el acarreador que lleva ganado no podrá:

1. Agregar  a  la  tropa,  sin  los  requisitos  establecidos, otros animales,  bajo  pena  de  ser  ellos  reputados  mal habidos;

2.  Vender  animales  o  productos  que  conduzca, a no ser  que  la autoridad administrativa del partido donde  verifique  estas  ventas las  anote  en  las  guías  debiendo dar un certificado al comprador expresando  los objetos, su número,  las  marcas,  el  número  y  el distrito donde  fue  otorgado;  de  lo  contrario  las  ventas serán consideradas fraudulentas.

A  falta  de  autoridad  inmediata, podrá hacerse la venta dando  un certificado,  visado  por dos  vecinos  propietarios  que  acrediten haber examinado la guía,  y  los que deberán firmar la anotación que debe hacerse en ella.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57. - El acarreador conducirá los animales y productos que lleve,  a  la   tablada  correspondiente,  la  que  procederá  a  su revisación y pase  con  arreglo  a  lo  dispuesto  en este capítulo.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO 58. - Contada y entregada la hacienda en un establecimiento,  se  considerará  de cuenta del acarreador; pero si antes de los límites del campo donde  fue  apartada  se  dispersase, serán  devueltos los animales o en su defecto reintegrado su  número o  pagado  su  precio  si  no  hubiese  estipulación  en  contrario.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO  59.  -  El  hacendado  vendedor  hará  acompañar  la tropa durante  el  tránsito anterior, para que ambos interesados estén  de acuerdo respecto  de  los  animales  que  se hayan vuelto, si fueron anotados y certificados antes de pasar la línea del establecimiento.

<a id="A 0060"></a>
ARTICULO    60.  -  Ocurriendo  pérdida  más  allá  de  los  límites indicados, cualquiera  que  sea  la  distancia,  podrá el acarreador cobrar  los  animales  vueltos  a  la  querencia,  si  por   señales especiales  que  la práctica enseña a conocer, no dejase duda acerca de la procedencia.

<a id="A 0061"></a>
ARTICULO  61.  -  Los acarreadores o troperos a quienes se les hayan dispersado las tropas,  serán oídos preferentemente por la autoridad judicial o administrativa  más  cercana,  quien dispondrá que dentro de las veinticuatro horas se franqueen los rodeos en que racionalmente pueda conceptuarse haber algo  de  su ganado, a fin de practicar al aparte.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO  62.  - Los acarreadores que ejerciesen su oficio sin estar debidamente matriculados  incurrirán  en  una multa de 40 (cuarenta) pesos. La misma multa se impondrá a los que  carguen  con boleta sin vigor, por falta de renovación.

<a id="A 0063"></a>
ARTICULO  63.  -  Los  Gobernadores  de  los territorios llevarán un duplicado  del  libro  de  matrículas  de los acarreadores,  a  cuyo efecto las municipalidades o juzgados de  paz  en  su  defecto,  les comunicarán  los  datos  necesarios  a medida que sean inscriptos en sus respectivos registros.

##### CAPITULO II De los acopiadores

<a id="A 0064"></a>
ARTICULO  64.  -  Todo acopiador o comprador, de cualquier clase que sea, deberá llevar  un libro registro en el cual anotará día a día y con  la  debida especificación,  los  objetos  que  compre  con  las señales y  las  marcas de cueros que hubiere entre ellos y el nombre y domicilio del vendedor.

<a id="A 0065"></a>
ARTICULO  65.  - Anotará igualmente en el libro registro toda remesa de productos que haga, con la fecha y destino de ellos.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66.  -  El  libro registro a que se refieren los artículos precedentes, estará siempre  a  disposición de la autoridad judicial o policial, o a solicitud de cualquier  hacendado,  toda  vez que se sospeche de la legitimidad de las operaciones.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67.  -  La  propiedad de los cueros orejanos de terneros y corderos, de la lana, cerda  y pluma de avestruz, se justificará con certificado, por el dueño del  establecimiento  de  donde  procedan, especificando con precisión el peso, cantidad y clase.

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO 68. - La falta de cumplimiento a alguna de las disposiciones   precedentes,  induce  presunción  de  fraude,  y  la autoridad  judicial   más  cercana  podrá  levantar  una  indagación sumaria del hecho, así  como  embargar los productos que se supongan mal habidos, procediendo en seguida  a resolver el caso si resultare de poca importancia.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO  69.  -  Si  el  caso resultase o pareciese de gravedad, lo remitirá a la decisión del  juez letrado juntamente con el acopiador y cómplice, si pudiesen ser habidos,  depositando  entre  tanto  los productos embargados en poder de algún hacendado de responsabilidad, hasta la decisión del juez competente.

##### CAPITULO III De las guías

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.  -  Nadie  puede extraer haciendas de un distrito para otro, o de un territorio a  otro,  sin  proveerse de una guía que le será  expedida por el Juez de Paz del lugar  de  la  extracción.  El juez de  paz otorgará la guía si en su respectivo registro estuviese anotada la  marca  o  señal  del propietario, u otros justificativos que acreditaran su dominio.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO  71.  -  Las  guías  serán  extendidas  con  arreglo  a los certificados  expedidos  por el dueño o vendedor de las haciendas  o productos o por su representante legítimo.

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO  72.  -  La  guía  especificará  el número de animales o la descripción  de  los  frutos, las marcas y señales,  el  nombre  del comprador en su caso, el  del  acarreador  y  el  punto  de destino.

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO 73.- En las guías las marcas se asentarán al centro de ellas y las señales se  describirán sin dejar claros y al final se consignará en letras el número de marcas y señales que contenga la guía.

<a id="A 0074"></a>
ARTICULO  74.  -  Cuando del cotejo de la guía con la tropa detenida resultasen diferencias  que  no  fuesen  de  consideración, podrá la autoridad  permitir que la tropa siga su camino,  si  el  acarreador diera caución.

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO 75.- Las municipalidades percibirán el impuesto de guías que ellas determinasen; pero el que hubiese abonado guías en el punto de extracción, no abonará otro derecho de guía o tránsito, cualesquiera que sean los distritos, secciones o territorios que cruzase.

<a id="A 0076"></a>
ARTICULO  76.  -  Las  municipalidades  llevarán un libro en el cual registrarán las firmas de los dueños de los  establecimientos,  y el de las personas autorizadas por ellos para suscribir los certificados  de  enajenación  de  haciendas  o  frutos; no pudiendo expedir  guía  alguna  sin  que  este  requisito haya sido  llenado.

##### CAPITULO IV Del tránsito con animales

<a id="A 0077"></a>
ARTICULO  77.  -  El  dueño, arrendatario o poseedor de un campo, no podrá impedir, ni oponerse,  bajo pena de abono de perjuicios, a que pasen o que suelten en él, por  vía  de  descanso o parada, animales que van de tránsito, ya pertenezcan a tropas  de  carretas,  o  ya a arreos  de  ganados  de cualquier especie que sean, no excediendo la parada  de  doce horas en  los  arreos  y  de  veinticuatro  en  las carretas, si  una causa de fuerza mayor, no exige mayor permanencia, todo bajo los conceptos y requisitos siguientes:

1. Deberá el arriero  o  conductor seguir, siempre que fuere posible y salvo las eventualidades  de  temporales  u  otras extraordinarias los caminos reconocidos como tales;

2. Conservará sus animales, bajo riguroso pastoreo,  todo  el tiempo de la parada y especialmente de noche;

3.  Avisará  al  dueño del campo o al encargado del establecimiento, la parada que va a  hacer,  a  fin  de  que,  si lo quiere señale el punto preciso en que ella debe efectuarse y pueda  además  practicar vigilancia;

4.  Si  por una disculpable o inevitable dispersión de los animales, se viese  obligado  a penetrar y recorrer el campo para reunirlos no debe perjuicios por ello;  pero si los animales dispersos se mezclan con los del dueño de la estancia,  suspenderá la corrida y avisará a dicho propietario para que le dé rodeo.

<a id="A 0078"></a>
ARTICULO  78.  -  El que contraviniere a lo dispuesto en el artículo anterior,  sufrirá  una  multa  de  veinte  pesos  que  aplicará  la autoridad judicial más  cercana,  mitad  a  beneficio  del dueño del campo y mitad al del fondo de puentes y caminos.

<a id="A 0079"></a>
ARTICULO  79. - No mediando avenimiento entre el porteador o tropero y el dueño  de  la  estancia,  podrá éste cobrar en la proporción de veinte centavos por hora por cada  cien  cabezas  de  ganado mayor y cinco centavos por cada cien cabezas de ganado menor.

<a id="A 0080"></a>
ARTICULO  80.  -  Cuando  un  arreo  causase perjuicios en propiedad ajena,  cortando  cercos destruyendo tranqueras,  etc,  el  dueño  o conductor  del arreo  responde  del  daño  causado  y  la  autoridad judicial del  distrito,  a  requisición  de  parte  interesada  y en juicio sumario, decidirá el monto de la indemnización.

<a id="A 0081"></a>
ARTICULO  81.  -  Si  el  tropero no se conformase con la sentencia, dará fianza o caución que calificará  el  juez  y  podrá  iniciar el juicio ordinario dentro de los noventa días siguientes.

<a id="A 0082"></a>
ARTICULO  82. - Queda exceptuado de responsabilidad el porteador por los perjuicios  que  los  animales  causasen en los sembrados, si el cultivo  se  ha  hecho  a  los  costados del  camino  público  y  el propietario  no ha construido cercos  para  evitar  los  perjuicios.

<a id="A 0083"></a>
ARTICULO 83.- Quedan exceptuados de la servidumbre de tránsito en las campañas, las casas, patios, corrales y todo campo cultivado, salvo que existiera camino público, o  que se dispusiera la apertura de caminos.

<a id="A 0084"></a>
ARTICULO 84.- En materia de transportes rurales son aplicables las disposiciones de los arts. 162 a 206 del Código de Comercio.

<a id="A 0085"></a>
ARTICULO  85.  -  Los abastecedores están sujetos a las ordenanzas y reglamentos que dicte cada municipalidad.

#### TITULO V De la ganadería

##### CAPITULO I Amojonamiento

<a id="A 0086"></a>
ARTICULO  86.  -  Todo  propietario  de  campos  de  estancia  queda obligado  a tenerlo deslindado y amojonado dentro del plazo de cinco años  contados  desde  la  promulgación  de  este  código,  y  quien adquiera,  sea  cual  fuere  el  título,  la  propiedad de un campo, deberá, aunque la porción adquirida sea parte de  una  área mayor ya deslindada  y  amojonada,  hacer  deslindar  y  amojonar esa porción dentro  del año siguiente a la adquisición; debiéndo  colocarse  los mojones a  una  distancia  no  mayor  de mil metros el uno del otro.

<a id="A 0087"></a>
ARTICULO  87.  -  Quien  falte  al  cumplimiento  de  alguna  de las disposiciones  contenidas  en el artículo anterior, abonará mientras no las cumpla, una multa de  veinte  pesos  nacionales  al  año, por cada diez kilómetros lineales del perímetro.

<a id="A 0088"></a>
ARTICULO  88.  - Queda prohibido remover mojones o colocar nuevos en campos ya deslindados,  sin  intervención de la autoridad y citación de linderos, salvo el caso de mensura judicial.

<a id="A 0089"></a>
ARTICULO  89.  -  La  violación  de  lo  prescripto  en  el artículo anterior,  será penada con multa de cien pesos a menos que  por  las circunstancias del caso constituyese un delito común.

<a id="A 0090"></a>
ARTICULO  90.  -  El  estanciero  que  hallase removidos sus mojones tendrá derecho a pedir que la autoridad  local  y dos testigos hagan la inmediata inspección ocular. Del resultado de  esta diligencia se extenderá un certificado que se entregará al denunciante,  para  que haga el uso que le convenga.

##### CAPITULO II Animales invasores

<a id="A 0091"></a>
ARTICULO  91.  -  El  ganadero  que  encontrase en su campo, puntas, tropillas o animales sueltos, dará parte  a  la  autoridad  judicial más  inmediata  para  que  presencie  si el hecho es cierto, en cuyo caso podrá encerrarlos avisando inmediatamente  al  dueño  de ellos, para  que  abone  diez  centavos  por  cabeza  de  ganado  vacuno  y yeguarizo    y  dos  centavos  por  cabeza  de  ganado  menor.  Esta indemnización se hará efectiva por dicha autoridad.

<a id="A 0092"></a>
ARTICULO  92.  -  Si  el  dueño  de  los animales rehusase abonar la indemnización, dicha autoridad ordenará  la venta en pública subasta del  número  de hacienda suficiente para cubrir  el  importe  de  la indemnización  y gastos del remate devolviendo el remanente al dueño de los animales.

<a id="A 0093"></a>
ARTICULO  93.  -  Mientras el dueño de los animales invasores no los recoja y abone la indemnización  penal  establecida,  el  dueño  del establecimiento  los hará pacer y abrevar convenientemente, mientras se venden judicialmente  y  tendrá derecho a una indemnización igual a la determinada por el artículo  91  por  cada  día que pase desde que entabló su gestión.

<a id="A 0094"></a>
ARTICULO  94.  -  Lo  dispuesto  en  los artículos anteriores es sin perjuicio  del  caso  en que los animales  hayan  causado  daños  en zanjas, cercos, plantíos,  etc.,  pudiendo  entonces  el  dueño  del campo  demandar  ante  el  juez  competente  los  daños e intereses.

<a id="A 0095"></a>
ARTICULO  95.  - Cuando no se conociese al dueño de los animales, el dueño o encargado  de la estancia invadida podrá entregarlos al juez de paz y éste fijará  edictos  en  los  parajes más públicos con las marcas dibujadas al margen y mención de las  señales  por el término de 20 días y dirigirá copia del edicto a los jueces de  paz  de  los partidos  colindantes, con encargo de publicarlos por el término que falte para los 20 días. Igual aviso dará a la policía.

<a id="A 0096"></a>
ARTICULO  96.  - Si vencido el plazo que señala el artículo anterior no se presenta su  dueño  a reclamarlos, el juez ordenará la venta y los  adjudicará  bajo  condición    de  ser  prontamente  carneados.

<a id="A 0097"></a>
ARTICULO  97.  -  Si  el  comprador  no cumpliese con esta condición dentro  de  los diez días siguientes al  remate,  el  antiguo  dueño tendrá derecho a tomar los animales donde los encuentre.

<a id="A 0098"></a>
ARTICULO  98.  -  Exceptúase  de  la  obligación  impuesta  en  este artículo  a  los  compradores  de  animales  yeguarizos,  que  harán constar  la  propiedad  adquirida por el certificado expedido por la autoridad judicial.

<a id="A 0099"></a>
ARTICULO  99.  -  Del  precio  que  se  obtuviere  se  descontará la cantidad  debida  por  alimentación  y cuidado de los animales,  así como los gastos del remate. El resto se  depositará  para  que pueda reclamarlo dentro de los 12 meses siguientes al remate.

<a id="A 0100"></a>
ARTICULO  100.  - Transcurrido dicho plazo sin que nadie reclame, el excedente pasará al fondo de puentes y caminos.

<a id="A 0101"></a>
ARTICULO  101.  -  En  caso  de  grandes  sequías o de inundaciones, quemazones  de  campos  u  otros  accidentes  que   constituyan  una calamidad    común,  haciendo  inevitable  la  dispersión  de    las haciendas, el  estanciero  no  es responsable de los daños que éstas causaren, salvo la prueba de dolo o mala fe.

##### CAPITULO III Animales de raza

<a id="A 0102"></a>
ARTICULO  102.  -  Cuando un caballo o toro ordinario, penetrando en campo ajeno cercado,  cubriese  yeguas  o vacas de razas especiales, el  dueño  del animal invasor pagará la indemnización  por  el  daño causado, la  que será valuada por peritos, si el que recibió el daño probara el hecho ante la justicia ordinaria.

<a id="A 0103"></a>
ARTICULO  103.  - Si el criador de animales finos castrase al animal invasor dentro de  sus  alambrados,  no  deberá indemnización; si lo matare sólo deberá su valor; pero en ambos  casos perderá el derecho de ejecutar la acción del artículo anterior.

<a id="A 0104"></a>
ARTICULO 104.- Para justificar el daño causado por la monta podrá usarse ante el juez que conozca de la causa de todos los medios de prueba que autoriza el código de procedimientos Si la prueba no satisfaciera plenamente, podrá el juez, para mejor proveer, decretar la suspensión del procedimiento, hasta que la cría esté en estado de apreciarse por peritos, que se expedirán sobre los caracteres de la raza y de la cría.

<a id="A 0105"></a>
ARTICULO  105. - Los peritos serán nombrados uno por cada parte y el tercero por  el  juez. La presunción estará a favor del dueño de los animales de raza.

<a id="A 0106"></a>
ARTICULO  106.  -  Los  propietarios  de  caballos  o toros de razas especiales, tendrán derecho a requerir del dueño de yeguas  o  vacas ordinarias  que  hubieran  sido servidas mientras invadían su campo, el pago de una indemnización.

A este objeto podrán retener  las  madres hasta que las crías puedan ser  examinadas  y  comprobados  los caracteres  de  las  razas.  La indemnización se limitará al pago  del  valor  de  la  cría  y de la multa fijada en el artículo siguiente; pero el dueño de las vacas  o yeguas  ordinarias  salvará su responsabilidad, abandonando la cría, en cuyo caso no podrá  apartar  la  madre,  mientras  la  cría corra riesgo de perecer por la separación.

<a id="A 0107"></a>
ARTICULO  107.  -  Lo  establecido  en  el artículo anterior, es sin perjuicio de que el dueño de los animales  abone  cincuenta centavos por cada animal invasor.

<a id="A 0108"></a>
ARTICULO 108.- Si una majada ordinaria o una punta de ovejas invadiese el campo donde existiese otra con padres finos y se mezclase con ella, su dueño abonará cinco centavos por cada animal y se observará lo prescripto en los artículos 91, 92, 93 y 94.

##### CAPITULO IV Apartes y mezclas

<a id="A 0109"></a>
ARTICULO  109.  -  Todo  hacendado  tiene obligación de dar rodeo en todo tiempo, menos en la época de la  fuerza de la parición, después de  un  temporal, no estando el campo oreado,  y  en  los  casos  de sequía u otro impedimento que provenga de fuerza mayor.

<a id="A 0110"></a>
ARTICULO  110.  -  Todo el que pida rodeo está obligado a llevar los peones que sean necesarios  para ese trabajo y con los mismos ayudar a contener el ganado.

<a id="A 0111"></a>
ARTICULO  111. - Cesa también la obligación de dar rodeo en la época de  la  marcación   o  yerra,  hasta  ocho  días  después  que  haya terminado.

<a id="A 0112"></a>
ARTICULO 112.- Sólo podrá exigirse que el rodeo se mantenga parado durante seis horas y podrá negarse el pedido después de las 12 del día.

<a id="A 0113"></a>
ARTICULO  113. - Si el que pidiese rodeo no fuese conocido del dueÑo del campo,  podrá  pedirle  que acredite su identidad o su poder. La identidad o el poder se justifican,  la  primera  por dos testigos o certificado  de cualquier autoridad, y el segundo por  carta  visada por la misma,  en la que se dibujará la marca y describirá la señal.

<a id="A 0114"></a>
ARTICULO  114.  -  Es  obligación  dar rodeo dentro de los tres días siguientes a aquel en que se solicita.  Si  el hacendado se negase a ello  u  obstruyese  la operación, la autoridad  judicial  inmediata podrá  compelerlo,  aplicándole    una   multa  de  veinte  pesos  y condenándole  a  pagar  los  jornales  de  los   individuos  que  se presenten  al  aparte.  Si,  a  pesar  de ello, se obstinase  en  su negativa, podrá condenársele al pago de  multas  sucesivas  por cada negativa;  todo sin perjuicio de que el hacendado pueda invocar  los casos de excepción de los artículos precedentes.

<a id="A 0115"></a>
ARTICULO 115.- Todos los apartadores, no siendo linderos, están obligados a pagar al dueño del rodeo donde aparten cincuenta centavos por cada toro o novillo de más de dos años y medio, y veinticinco centavos por los demás animales vacunos, no computándose los terneros que sigan a las madres. Por yeguarizo, se abonará cuarenta centavos y por lanares de año para arriba cinco centavos.

<a id="A 0116"></a>
ARTICULO  116.  -  Si  el  dueño de los animales rehusa el abono, se aplicarán  las disposiciones  de  los  artículos  92  y  siguientes.

<a id="A 0117"></a>
ARTICULO  117.  -  Quedan  exceptuados  del pago de aparte: 1ro. los animales rezagados o extraviados de las tropas,  hasta  sesenta días después que el extravío tuvo lugar y 2do. las tropillas o  puntas de animales  de  reciente  extravío,  ocasionado por temporales u otras causas de fuerza mayor.

<a id="A 0118"></a>
ARTICULO  118. - Si estando trabajando un apartador, llegasen otros, sólo dos de  ellos podrán trabajar en un mismo rodeo haciéndolo  los demás por turno.

<a id="A 0119"></a>
ARTICULO  119.  -  El  aparte se hará bajo la dirección e inspección del dueño del rodeo y todas  las dudas a que el acto dé lugar, serán dirimidas inmediatamente y sin  apelación, por la autoridad judicial más próxima. Si la cuestión versase  sobre la propiedad, se decidirá a  favor del dueño de la marca y por las  demás  circunstancias  del caso;  la  decisión  será acatada y continuará el aparte; pero queda al perjudicado la vía ordinaria.

<a id="A 0120"></a>
ARTICULO  120. - Todo ternero o potrillo orejano que siga a la madre pertenece al  dueño de ésta. Si no sigue a madre alguna y no pudiera comprobarse  de  una  manera  cierta  la  propiedad,  presúmese  que pertenece al dueño del rodeo.

<a id="A 0121"></a>
ARTICULO 121.- Nadie puede tener rodeo de terneros orejanos bajo multa de un peso por cabeza.

<a id="A 0122"></a>
ARTICULO  122. - Siempre que se probase el hecho de que un hacendado por codicia  de  hacerse  pagar  arriendo  a  título  de  aparte, ha entreverado  con  los  suyos  ganados  de  otros,  no sólo no tendrá derecho  a  percibir  suma  alguna,  sino  que pagará los  gastos  e incurrirá en una multa de cincuenta pesos nacionales.

<a id="A 0123"></a>
ARTICULO  123.  -  La  autoridad  no  puede  proceder  de  oficio  a investigar  si  en  una  estancia  hay  animales  ajenos o de marcas desconocidas,  bajo multa de cien pesos al empleado  que  ordene  la investigación.

<a id="A 0124"></a>
ARTICULO 124.- Es prohibido penetrar en campo ajeno a recoger haciendas, ni sólo a campear, ni so pretexto de cazar sin permiso previo del dueño del campo, bajo pena de multa de diez pesos si éste lo pidiere.

<a id="A 0125"></a>
ARTICULO  125.  -  La  multa  de  que  habla el artículo anterior se duplicará  si  penetrando  sin permiso a campo  ajeno,  la  saca  de ganados se hace por recogidas.  Se entenderá por recogida la saca de un trozo o más de animales vacunos,  de puntas de yeguas, de ovejas, cabras o piaras de cerdos.

<a id="A 0126"></a>
ARTICULO 126.- Mezclados dos o más rebaños de ovejas, se hará el aparte inmediatamente de pedirlo cualquiera de los dueños.

<a id="A 0127"></a>
ARTICULO 127.- Producidas dudas o controversias, las decidirá a buena fe la autoridad judicial más próxima.

<a id="A 0128"></a>
ARTICULO  128.  - Requerido el propietario o encargado de una majada para  ir a separarla  de  otra  con  quien  se  ha  mezclado,  y  no concurriendo  por  sí o apoderado, procederá a apartar el requirente asistido de la autoridad  judicial  o de dos testigos en su defecto.

<a id="A 0129"></a>
ARTICULO  129.  -  Cuando  una  majada  invada  repetidamente  en un sentido  dado,  la  autoridad  judicial,  a  pedido  de parte, podrá imponer  multas  que  no excedan de veinte pesos, mitad a  beneficio del  perjudicado  y mitad  para  el  fondo  de  puentes  y  caminos.

<a id="A 0130"></a>
ARTICULO  130.  -  Antes de proceder a la esquila, se avisará a los vecinos para que aparten  las ovejas rezagadas que puedan tener y si no  concurren  dentro  de los  dos  días  del  aviso,  perderán  los vellones que se esquilen a las mismas.

#### TITULO VI

##### CAPITULO I Marcas y señales

<a id="A 0131"></a>
ARTICULO 131.- La marca indica y prueba acabadamente y en todas partes la propiedad del animal u objeto que la lleva.

Las gobernaciones marcarán las caballadas de la Policía con la marca R. A.

<a id="A 0132"></a>
ARTICULO  132.  -  Todo  dueño  de  ganado  mayor puede usar para la hierra una o más marcas.

<a id="A 0133"></a>
ARTICULO  133.  -  Queda prohibido hacer uso de marcas o señales que no estén registradas,  ni señalar los ganados trozando una o las dos orejas o haciendo orquetas y punta de lanza a la raíz.

<a id="A 0134"></a>
ARTICULO 134.- Quien violase el artículo anterior abonará dos pesos de multa por cada animal, sin perjuicio de la acción de los damnificados.

<a id="A 0135"></a>
ARTICULO  135.  - Al ganado vacuno se le marcará únicamente a fierro candente  y  será  obligatorio   hacerlo  en  la  pierna,  brazuelo, pescuezo  o cabeza del animal y siempre  del  lado  izquierdo,  bajo multa de cincuenta centavos por cada animal.

<a id="A 0136"></a>
ARTICULO  136.  -  La  misma  pena  abonará  el  que,  después de la promulgación  de  este  Código, usase marcas cuyo diámetro  o  línea máxima exceda de quince centímetros,  pudiendo  reducirse aun más el tamaño si los interesados lo quisieren.

<a id="A 0137"></a>
ARTICULO 137.- Es igualmente prohibido la contramarca en cualquier parte del animal; debe ponerse al mismo lado de la marca y lo más próximo posible a ésta.

<a id="A 0138"></a>
ARTICULO  138.  -  En el ganado mayor respétase la señal a la par de la marca; en caso de  obscuridad  o confusión de ésta, sirva aquélla para dirimir toda duda que sobre la  propiedad  del  animal  ocurra;

pero  en  ningún  caso  la  sola  señal  establecerá  en absoluto el derecho de propiedad.

<a id="A 0139"></a>
ARTICULO  139. - El que marque un animal que no sea orejano, ni esté contramarcado,  atenta contra la propiedad y debe ser condenado como cuatrero,  si  con   documento  o  de  otra  manera  fehaciente,  no justifica la propiedad.

<a id="A 0140"></a>
ARTICULO  140.  -  En  los cueros vacunos y yeguarizos, aplíquese la contramarca en la quijada izquierda.

<a id="A 0141"></a>
ARTICULO  141. - Supónense mal habidos y caerán en comiso los cueros vacunos o yeguarizos  que  no  lleven contramarca, salvo certificado del dueño de la marca. Caerán también  en  comiso  los cueros ovinos que  careciesen  de  la  parte  correspondiente  a  la cabeza.

Las  autoridades  no acordarán guías a cueros en estas  condiciones.

<a id="A 0142"></a>
ARTICULO  142.  -  Queda  prohibido  reyunar  caballos o yeguas bajo multa de cincuenta pesos y daños y perjuicios.

<a id="A 0143"></a>
ARTICULO  143. - La señal se hará en la quijada, en la frente, en la oreja o en la nariz del animal.

<a id="A 0144"></a>
ARTICULO  144.  -  La  señal  indica  y  prueba  en  todas partes la propiedad del ganado menor, salvo prueba en contrario.

<a id="A 0145"></a>
ARTICULO  145. - Ningún impuesto de carácter local se cobrará por el registro de marcas y señales.

<a id="A 0146"></a>
ARTICULO  146. - La marca no registrada sólo establece presunción de propiedad,  salvo  si se trata de ganado de tránsito o recientemente introducido, en cuyo caso la guía hará plena fe.

##### CAPITULO II Del registro de marcas y señales

<a id="A 0147"></a>
ARTICULO  147.  -  Cada  Gobernación  llevará un Registro general de marcas y señales para el ganado mayor,  en  el  que se anotará:

1. El nombre del propietario por orden alfabético;

2. El partido de campaña en el cual se va a usar;

3. El diseño de la marca concedida;

4. La señal, si fuere solicitada;

5. Fecha en que se otorga el boleto;

6.  Las  transferencias  sucesivas por venta, donación  o  herencia.

Las solicitudes se presentarán  ante  el  gobernador en el sello que determine la ley de papel sellado.

<a id="A 0148"></a>
ARTICULO  148.  - Los Registros de marcas y señales de cada Partido, impresos en número  suficiente  por la Gobernación, se distribuir án por  intermedio  de la Policía entre  las  autoridades  de  todo  el Territorio.

<a id="A 0149"></a>
ARTICULO  149.  -  El Juez de Paz de cada Partido llevará un archivo especial, con su competente  índice  por  apellidos de los dueños de marcas, con expresión de cuarteles o distritos  a  que  pertenezcan, de  las  marcas y señales existentes en el Partido y de las  que  se vayan concediendo  para  cuyo  fin  los  interesados presentarán los boletos y títulos de adquisición en su caso,  dentro  de los treinta días  de  ser  expedidos por la Oficina central, o de la adquisición si se tratara de marca ya registrada.

Sólo se expedirán guías en vista del registro.

<a id="A 0150"></a>
ARTICULO  150.  -  El archivo y las anotaciones de transferencias se llevarán  por  duplicado,   debiendo  remitirse  un  ejemplar  a  la Gobernación a los efectos del artículo 147, inc. 6.

<a id="A 0151"></a>
ARTICULO  151.  -  Los  Jueces  de  Paz de cada Partido certificarán gratuitamente y en papel simple el registro  de la marca y la señal;

certificarán  igualmente  las  transferencias  que  consten  en  sus archivos.

<a id="A 0152"></a>
ARTICULO  152.  -  Queda  prohibido  usar  marcas  que  no  se hayan expedido por la Gobernación.

<a id="A 0153"></a>
ARTICULO 153.- Las Gobernaciones cuidarán que no haya dos marcas iguales en el Territorio que representen propiedades distintas. De las marcas que se encuentren en estas condiciones se anulará la más moderna.

<a id="A 0154"></a>
ARTICULO 154.- Repútanse iguales aquellas marcas que vuelta la una al revés represente exactamente a la otra.

<a id="A 0155"></a>
ARTICULO 155.- Los boletos de señal para el ganado menor serán expedidos por el Juez de Paz de cada Partido.

<a id="A 0156"></a>
ARTICULO  156.  -  No podrá haber dos señales iguales para el ganado menor en campos que  disten  menos  de  20  kilómetros entre sí. Los Jueces de Paz proveerán el modo de hacer saber  a sus colegas de los partidos limítrofes las señales que acuerden a los  vecinos próximos a las líneas divisorias de dichos Partidos.

<a id="A 0157"></a>
ARTICULO  157.  -  Los  Jueces  de  Paz  llevarán  por  duplicado un Registro  de  las señales existentes en el Partido con su indicación correspondiente  de  los  dueños por apellidos, teniendo presente al anotar en el Registro, expresar  la  señal que lleva el animal en la oreja derecha, así como en la izquierda,  si  es  hecha de abajo, de arriba, o en la punta o en el centro; de modo que quede completamente de acuerdo con el diseño, que deberá  ser  dibujado en el  Registro,  así como en el margen de cada boleta, de acuerdo  con los modelos que  se  enviará  a  cada Partido. Uno de los ejemplares del expresado Registro se enviará  todos  los  años a la Gobernación para su custodia.

<a id="A 0158"></a>
ARTICULO 158.- Dentro de los 12 meses siguientes a la publicación de este Código, todo dueño de ganado menor hará tomar razón de sus señales en el respectivo registro a que se refiere el artículo anterior.

<a id="A 0159"></a>
ARTICULO  159.  -  En  el  caso  de traslación de animales de ganado menor de un partido a otro, se hará  la toma de razón en el Registro del  destino,  haciéndose  constar  este  acto   en  la  boleta  sin retribución alguna.

<a id="A 0160"></a>
ARTICULO  160.  -  Puede  variarse  la  señal  de una majada o de un cierto  número  de  animales;  pero debe avisarse al  Juez  de  Paz, manifestando  las boletas de las  respectivas  señales,  o  bien  la guía,  si los animales  fuesen  recientemente  introducidos.  Puede, bajo  los   mismos  requisitos,  establecerse  nueva  señal  en  los procreos.

<a id="A 0161"></a>
ARTICULO  161.  -  Los infractores de las disposiciones del presente capítulo, serán penados  con  multa de diez a veinte pesos, según la importancia del caso.

##### CAPITULO III Hierras y señaladas

<a id="A 0162"></a>
ARTICULO  162. - El ganadero que quiera marcar sus haciendas vacunas o yeguarizas,  deberá  circular a sus linderos el aviso de ello, con anticipación de seis días  a  fin  de  que concurran dentro de dicho plazo  a  sacar los animales de su propiedad  que,  entre  aquellas, pudiera haber.  Dará  igual  aviso  a  la  autoridad por si quisiera concurrir,  y  ésta  a  los  demás  distritos  inmediatos  para  que informen a los vecinos. Omitiendo este aviso el  dueño  de la hierra pagará cien pesos de multa.

<a id="A 0163"></a>
ARTICULO  163.  -  Llegado  el día de la hierra no se dará rodeo. El dueño de la hierra tendrá facultad  para  separar en presencia de la autoridad  si  hubiese  concurrido,  o  de  dos  testigos   en  caso contrario,    los  animales  ajenos,  procediendo  en  lo  demás  de conformidad con  lo  dispuesto  en  los  artículos  91 y siguientes.

<a id="A 0164"></a>
ARTICULO  164.  -  Es  deber  de  todo hacendado recorrer sus rodeos después de la hierra y contramarcar  los  terneros  o  potrillos que sigan a las madres que no sean de su propiedad y que involuntariamente  hubiese marcado. Si por falta de cumplimiento  de esta disposición y transcurrido  un  mes después de la marcación, se encontrasen terneros de vacas ajenas marcados,  y  el dueño de éstas los  solicitase de la autoridad judicial del distrito,  se  impondrá al marcador  una  multa  de  veinte  pesos  por  cada  ternero,  sin perjuicio de hacerlos contramarcar.

<a id="A 0165"></a>
ARTICULO 165. - El criador de animales finos podrá hacer marcaciones  parciales,  con aviso de dos días a sus linderos y a la autoridad al sólo objeto de  que  puedan  presenciar  la  operación.

<a id="A 0166"></a>
ARTICULO  166.  -  En caso de sequías extraordinarias, de epidemia o de trastornos públicos,  la  autoridad administrativa podrá prohibir las hierras y adoptar prudentemente  las medidas generales o locales que estime convenientes.

<a id="A 0167"></a>
ARTICULO  167.  - La operación de señalar el ganado menor se avisará con dos días de anticipación  a  los  linderos  a  fin de que puedan concurrir  a  apartar y señalar lo suyo. La falta de aviso  se  pena con cincuenta pesos de multa.

<a id="A 0168"></a>
ARTICULO  168.  -  Igual  formalidad  se  guardará  cuando se quiera remover  majadas  del  mismo  dueño,  o  bien  contraseñalar  ganado recientemente adquirido o enajenado.

#### TITULO VII De los vicios redhibitorios

<a id="A 0169"></a>
ARTICULO 169.- Cuando se enajenase animales con vicios ocultos que, a haberlos conocido el adquirente, no los hubiese comprado o no hubiese dado tanto precio por ellos, el adquirente podrá optar entre rescindir la venta o rebajar una cantidad proporcional del precio.

<a id="A 0170"></a>
ARTICULO  170. - Si la adquisición hubiese sido a título gratuito no procede la acción por vicios ocultos.

<a id="A 0171"></a>
ARTICULO 171.- Sólo podrá usarse de una de las dos acciones del artículo 168.

<a id="A 0172"></a>
ARTICULO  172.  -  Las  acciones  redhibitorias en la adquisición de animales,  sólo  pueden  ejercitarse  dentro    de   los  diez  días siguientes a la tradición.

<a id="A 0173"></a>
ARTICULO  173. - No tiene lugar el saneamiento de los vicios ocultos en las ventas judiciales. (Artículos 90 y siguientes).

<a id="A 0174"></a>
ARTICULO 174.- Incumbe al adquirente probar que el vicio existía al tiempo de la adquisición y no probándolo se presume que sobrevino después a menos que se trate de mañas o defectos de educación.

<a id="A 0175"></a>
ARTICULO  175.  -  En  general  son  vicios  redhibitorios cualquier defecto de educación, enfermedad, etc., que haga  inútil  al animal, para el objeto que se propuso el adquirente.

<a id="A 0176"></a>
ARTICULO  176.  -  En  los animales de raza, se considera vicio toda enfermedad que se transmite  por  herencia  o  que  haga  inútil  al semental  para  la reproducción. En este último caso la acción podrá entablarse dentro  de  los  doce  meses  siguientes  a la tradición.

<a id="A 0177"></a>
ARTICULO  177.  - El engaño sobre el origen de un animal reproductor o sobre las cruzas  que tenga, dará lugar a la acción redhibitoria y a los daños y perjuicios,  si  optara por la rescisión del contrato, sin perjuicio de la acción criminal a que hubiese lugar.

<a id="A 0178"></a>
ARTICULO  178.  -  Las  cuestiones  por  vicios  redhibitorios serán decididas por amigables componedores, nombrados uno  por  cada parte y el tercero por el Juez.

#### TITULO VIII Revisación de haciendas Tabladas

<a id="A 0179"></a>
ARTICULO  179. - Las haciendas que deben venderse en los mercados de venta, así  como las destinadas al consumo, a los mataderos públicos o a la exportación,  se  revisarán  en  las  tabladas  generales que establezca  el  Gobierno  o  en  los  locales  que  establezca  cada Municipalidad.

<a id="A 0180"></a>
ARTICULO  180.  -  Los  derechos  sobre  las haciendas destinadas al consumo  interno,  así  como  las  prescripciones    higiénicas  que aseguren   la  salud  pública,  serán  fijados  por  las  ordenanzas municipales,  dentro de las atribuciones que les confieren las leyes respectivas.

<a id="A 0181"></a>
ARTICULO  181.  - Los encargados de tabladas llevarán cuatro libros:

un  diario,  en donde  se  anotará  todas  las  operaciones  que  se efectúen  en  su    repartición;  un  mayor,  donde  se  anotará  la introducción  de  ganado,    especificando    los  Distritos  de  su procedencia,  guías  de  campaña  y  tornaguías  expedidas,  con  su numeración  nombre de los introductores y compradores,  nacionalidad de unos y otros,  clases  de animales, marcas y derechos abonados en la oficina; un libro especial  para  yeguarizo  y otro para reparto.

<a id="A 0182"></a>
ARTICULO 182.- El encargado de la tablada visará y anotará las guías que estuviesen conformes.

<a id="A 0183"></a>
ARTICULO  183.  - Por cualquier informalidad que se encuentre en las guías,  lo  mismo  que  si  resultase  excedente  en  el  número  de animales, el encargado  hará  responsable  al conductor del ganado y no despachará la tropa, sin que dé fianza abonada  que  garantice la presentación  de la guía en forma, o que deposite el importe  de  la tropa, interín  no  llene  este requisito, para lo cual se concederá un plazo prudencial, según la  distancia desde donde fué despachada.

Cuando la informalidad se refiere a sólo una parte de la tropa, se dará una fianza o se depositará el duplo del importe de los animales que motivasen la duda, pudiendo disponerse libremente del resto.

<a id="A 0184"></a>
ARTICULO  184.  -  Siempre que el encargado presumiese que una tropa fuere de ilegítima procedencia,  dará  inmediatamente  aviso al Juez de  Paz  del  distrito  y  si  del sumario resultase que era robada, procederá, en caso de no conocerse  su  legítimo  dueño, a rematarla depositando  su importe y someterá al introductor al  juez  letrado.

<a id="A 0185"></a>
ARTICULO  185. - El importe de la venta a que se refiere el artículo anterior será  depositado  a  la  orden  del  Juez, el que publicará avisos, llamando a los que se consideren con derecho  a  esas sumas.

Si  a  los  seis  meses  no se presentasen a reclamarlas, su importe ingresará al fondo de puentes y caminos.

<a id="A 0186"></a>
ARTICULO  186.  -  Corresponde a la autoridad administrativa de cada Partido, reglamentar  lo concerniente al servicio de la tablada y al cobro del derecho o derechos sobre los consumos locales.

<a id="A 0187"></a>
ARTICULO  187.  - Mientras no se establezcan tabladas generales, las haciendas  que  se    exporten  serán  examinadas  por  las  Aduanas fronterizas, que confrontarán  las  marcas  y  el número de animales con las guías, anotando los datos estadísticos del caso.

<a id="A 0188"></a>
ARTICULO  188.  - Los mataderos públicos serán reglamentados por las ordenanzas municipales.

#### TITULO IX Enfermedades contagiosas

<a id="A 0189"></a>
ARTICULO  189.  -  Las  municipalidades de campaña reglamentarán los medios de combatir las enfermedades  infecciosas  de  los  ganados y fijarán las penas en que incurrirán los negligentes.

<a id="A 0190"></a>
ARTICULO  190. - El que tuviere majadas sarnosas las internará en su campo, por  lo  menos  a  trescientos  metros  del  límite del campo vecino y de todo camino público.

<a id="A 0191"></a>
ARTICULO  191.  -  La  autoridad  policial  del distrito vigilará el cumplimiento  de lo dispuesto en el artículo anterior,  siempre  que la autoridad administrativa  haya  declarado  la  existencia  de  la sarna en alguna estancia.

<a id="A 0192"></a>
ARTICULO  192.  -  Es  obligatorio  curar  la sarna y desinfectar, o cambiar de sitio, los corrales, pesebres y galpones  que  hayan sido ocupados por animales enfermos.

<a id="A 0193"></a>
ARTICULO  193.  - La policía o cualquier vecino podrá dar aviso a la Municipalidad, a  falta de ésta al Juez de Paz, de la existencia  de la sarna en una majada.  La  Municipalidad  o  en su caso el Juez de Paz,  previa  verificación  de  los  hechos, ordenará  la  curación, fijando al efecto un plazo prudencial.

<a id="A 0194"></a>
ARTICULO  194.  -  Si  transcurridos  treinta  días después de dicho plazo, se constatase la reaparición de la sarna,  la Municipalidad o su delegado podrá ordenar la curación a su presencia.

<a id="A 0195"></a>
ARTICULO  195.  -  La  autoridad  podrá  compeler  a los estancieros negligentes a que curen la sarna por medio de multas  sucesivas  que no  excedan  de  cien pesos en cada año, por cada majada de más de 1000 ovejas.

<a id="A 0196"></a>
ARTICULO  196.  -  Mientras  no  se  cree  la Inspección veterinaria nacional,  las  municipalidades  harán  imprimir    instrucciones  y descripciones  de  los  síntomas  y  medios  curativos de la  fiebre aftosa, el carbunclo, la perineumonía, el claveté  o  viruela de las ovejas,  la  peste  bovina,  la  rabia  y  el muermo y dictarán  las medidas del caso para evitar, en lo posible sus efectos.

#### SEGUNDA SECCION

##### TITULO I De la agricultura

###### CAPITULO I

<a id="A 0197"></a>
*ARTICULO 197.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 10.230

<a id="A 0198"></a>
*ARTICULO  198.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR LEY 10.230

<a id="A 0199"></a>
ARTICULO  199. - Las Municipalidades procurarán establecer criaderos de plantas  las  más  adecuadas  a  cada localidad y el Departamento Nacional de Agricultura, les prestará su concurso.

<a id="A 0200"></a>
ARTICULO  200. - Quedan exceptuados de impuestos directos nacionales y municipales  por  el  término  de  10  años  las máquinas, útiles, bueyes y herramientas destinados a la agricultura.

<a id="A 0201"></a>
ARTICULO  201.  -  Las tierras regadas artificialmente, se exceptúan de pago de Contribución  directa  por  el  término  de  cinco  años.

<a id="A 0202"></a>
ARTICULO  202.  - En los terrenos situados dentro de los ejidos será permitido el apacentamiento  de  ganados, siempre que sus dueños los tengan bajo riguroso pastoreo de día  y  encerrados  de  noche; bajo multa   de  diez  pesos,  sin  perjuicio  de  las  acciones  de  los particulares.

<a id="A 0203"></a>
ARTICULO  203. - Cuando la agricultura se haya generalizado en algún Distrito,  la    Municipalidad,   por  unanimidad  de  votos,  podrá solicitar  de  la  Gobernación  del  Territorio    que   decrete  la obligación  de  cercar  los  campos  destinados  a la ganadería  que linden con las chacras del ejido.

<a id="A 0204"></a>
ARTICULO  204. - La solicitud a que se refiere el artículo anterior, se elevará  con  los  datos  necesarios  sobre  el número de chacras cultivadas,  etc., y si fuese acordada, la Municipalidad  fijará  el decreto en los  parajes  públicos, dando a los propietarios plazo de un año para cumplirlo, bajo  multa de doscientos pesos por kilómetro de frente al ejido.

###### CAPITULO II

<a id="A 0205"></a>
ARTICULO  205.  -  Las  Municipalidades  son  agentes necesarios del Departamento Nacional de Agricultura y están obligados a suministrarle los datos e informes que éste les  pida. Se entenderán con él en todo lo relativo a la agricultura, provisión  de semillas, enfermedades  de  las plantas, etc. Nadie puede negarse a dar  datos estadísticos  a  la Municipalidad,  bajo  la  multa  de  cien  pesos nacionales.

<a id="A 0206"></a>
ARTICULO  206.  -  Las Municipalidades adoptarán, previa consulta al Departamento de Agricultura,  las  medidas del caso para proteger el desarrollo y conservación de los cultivos  y  fomentar especialmente la formación de bosques.

<a id="A 0207"></a>
ARTICULO  207.  - Los reglamentos que dicte el Departamento Nacional de Agricultura son  obligatorios  para  las  Municipalidades  de los Territorios federales.

<a id="A 0208"></a>
ARTICULO 208. - Las Municipalidades, previa consulta al Departamento  de  Agricultura,  podrán hacer obligatoria la denuncia de los síntomas que corresponden  a  las enfermedades epidemiales de las plantas; pero, a condición de que  vulgaricen los signos por los cuales se reconoce su presencia.

<a id="A 0209"></a>
ARTICULO  209.  -  A  las autoridades municipales corresponde dictar oportunamente las ordenanzas  que  determinen  la penalidad para los casos   de  infracción  a  los  preceptos  que  establezcan,    como consecuencia de las disposiciones de éste capítulo.

###### CAPITULO III

<a id="A 0210"></a>
ARTICULO  210.  -  Cuando  un  agricultor vea su chacra invadida por hormigas que procedan del terreno  de  un  lindero y éste no pueda o no quiera extirpar el hormiguero, permitirá  al  damnificado  que lo destruya a su costa.

<a id="A 0211"></a>
ARTICULO  211.  -  Si  para  extirpar  un hormiguero fuese necesario remover cercos, practicar excavaciones u  otra  operación que altere las condiciones del terreno, el damnificado operante  podrá hacerlo;

pero  estará  obligado  a reponer todo en su primitivo estado  a  su costa y aún dar fianza previa,  si  el  dueño  del terreno lo exige.

<a id="A 0212"></a>
ARTICULO  212.  -  Las  cuestiones  que se susciten con motivo de la destrucción  de  hormigueros  serán  resueltas    por  la  autoridad judicial más cercana, con recurso ante el superior.

<a id="A 0213"></a>
ARTICULO  213.  -  El  daño causado por animales invasores se regirá por las disposiciones del artículo 91 y siguientes.

##### TITULO II Régimen de las aguas

###### De las concesiones

<a id="A 0214"></a>
ARTICULO  214. - El agua de los ríos y arroyos está destinada al uso y beneficio  de los propietarios y tendrá preferente aplicación a la agricultura.

<a id="A 0215"></a>
ARTICULO  215.  -  La  distribución  de  las  aguas  estará  en cada Territorio  a  cargo  de  un  Inspector  General de Agricultura, que tendrá los deberes y atribuciones siguientes:

1.  Velar por el orden, economía y equitativa  distribución  de  las aguas de riego.

2. Dictar  ordenanzas  reglamentarias  del riego y ordenar las obras necesarias para impedir la formación de  pantanos  o  la obstrucción de caminos públicos.

3.  Promover y solicitar del Gobierno Federal los fondos  y  medidas necesarias  para  mejorar  la viabilidad, construir puentes, desecar pantanos y formar represas o  pozos  en  las  inmediaciones  de  los caminos que carezcan de agua potable.

4.  Formar  estadísticas  de  la  riqueza  pastoril  y  agrícola del Territorio,  a  cuyo  efecto las Municipalidades y la Policía  serán sus agentes naturales;

5. Conceder el aprovechamiento de las aguas.

6. Reglamentar y vigilar los canales del Estado.

7. Fijar una tarifa módica  para  el uso del agua de dichos canales, previa aprobación del P.E. y percibir  su importe, empleándolo en el mantenimiento y mejora de los mismos.

<a id="A 0216"></a>
ARTICULO  216.  - Mientras no se cree el cargo de Inspector General, hará sus veces el Gobernador del Territorio.

<a id="A 0217"></a>
ARTICULO  217.  -  Las  solicitudes  de  concesión  de  agua deberán contener:

1. El nombre del propietario de la tierra, la extensión de  ésta, la parte  que  se  calcula  irrigar  y  un  croquis del perímetro.

2. Las obras, canales, acequias, bocatoma  y marco de sección que se proyecta.

3.  La cantidad de litros de agua por segundo  que  solicita  tomar.

4. El  número  aproximado  de  las  propiedades  ribereñas por donde corre  el  cauce  de  agua  y  los  acueductos  que  alimenta.

5. Presentada la solicitud, el Inspector citará a los  ribereños  ya todos  los  que se consideren con derecho a oponerse, por el término de 30 días, para  que  se  presenten a estar a derecho. El edicto se publicará en un periódico local,  si  lo  hubiere y se fijará en los parajes públicos.

<a id="A 0218"></a>
ARTICULO  218.  -  Deducida la oposición, se oirá a la Municipalidad del distrito y se resolverá la solicitud.

<a id="A 0219"></a>
ARTICULO  219. - Para otorgar el aprovechamiento de aguas, se tendrá presente:

1. Si el curso  de  agua  en  donde  ha  de  hacerse  la  toma fuera abundante  se  acordará  el aprovechamiento que se solicite, siempre que no perjudique a terceros.

2. Si el curso de agua no  fuere  abundante,  podrá acordarse el uso de  un  volumen  limitado por segundo y por hectárea,  y  aún  podrá prorratearse el agua.

3. Si aun esta distribución  fuera  inconveniente,  podrá establecer se el turno entre los ribereños.

<a id="A 0220"></a>
ARTICULO  220.  -  Siempre  que más de tres personas aprovecharan el agua en un mismo canal, elegirán  los  regantes por mayoría de votos un  Juez  de  aguas,  que  decidirá  ex  aequo  et  bono  todas  las cuestiones que se susciten entre los regantes,  con  apelación  ante el Inspector General.

<a id="A 0221"></a>
ARTICULO  221.  -  El  Juez  de aguas durará un año en sus funciones pudiendo ser reelecto. El 1 de  diciembre  de  cada  año, el Juez de Paz  del Distrito abrirá  el Registro, en el que se inscribirán  los regantes,  mayores  de  edad,  sin  distinción de nacionalidad, y lo cerrará el 10 del mismo mes.

<a id="A 0222"></a>
ARTICULO  222.  -  El  registro  estará  a  la  vista  de  cualquier interesado que deseare examinarlo y podrá tachar ante el mismo  Juez de  Paz  a  cualquier  individuo  mal  inscripto.  Las tachas podrán deducirse  hasta  el  20 de diciembre y deberán ser resueltas  antes del 1 de enero siguiente.  De  las  resoluciones  del Juez de Paz se podrá apelar ante el Presidente de la Municipalidad.

<a id="A 0223"></a>
ARTICULO  223.  - El segundo domingo de enero de cada año se hará la elección y dentro  de  los  10 días siguientes, la Municipalidad, en sesión pública, hará el escrutinio  y  comunicará el nombramiento al electo,  quien  se  hará  cargo  de  su  puesto  el  1  de  febrero.

<a id="A 0224"></a>
ARTICULO  224.  - El Juez de Paz o su suplente, el Presidente de la Municipalidad y tres  inscriptos  sacados  a la suerte compondrán la Mesa  Receptora  de  votos,  que  funcionará  con   simple  mayoría.

<a id="A 0225"></a>
ARTICULO  225.  -  En  lo  que  no  esté  previsto  en los artículos precedentes, se aplicará por analogía la Ley general  de Elecciones.

<a id="A 0226"></a>
ARTICULO  226.  -  El juez de aguas es el jefe inmediato del canal y la Policía le debe su  concurso; podrá aplicar multas que no excedan de veinte pesos a los que  violen  los  reglamentos. Toda resolución del Juez es apelable ante el inspector.

###### Acueductos

<a id="A 0227"></a>
ARTICULO  227.  - Las heredades que carezcan de las aguas necesarias para irrigar sus  tierras, podrán obtenerlas por medio de acueductos descubiertos  o subterráneos,  que  crucen  heredades  ajenas  hasta llegar al punto  de  toma.  En  este caso se constituirá servidumbre real de acueducto sobre las heredades  por  donde cruce, a favor del predio dominante.

<a id="A 0228"></a>
ARTICULO  228. - Si no hubiere convenio expreso entre las partes que constituyan  la  servidumbre, el instrumento constitutivo lo formará la concesión que en  forma  se otorgue a favor del predio dominante, por la autoridad.

<a id="A 0229"></a>
ARTICULO  229. - Presentada la solicitud, se citará al propietario o propietarios   de  las  heredades  por  donde  cruce  el  acueducto, señalándoles un  término  que  no  exceda  de  20 días, a fin de que hagan las observaciones que juzguen convenientes  y  manifiesten los perjuicios    que   la  construcción  del  acueducto  les  irrogará.

<a id="A 0230"></a>
ARTICULO  230.  -  El  derecho de acueducto comprende el de llevarlo por un rumbo que permita  el  libre  descenso de las aguas y que por la naturaleza del suelo no haga excesivamente  dispendiosa  la obra.

Verificadas estas condiciones, se llevará el acueducto por el  sitio que menos perjuicio ocasione al predio sirviente.

<a id="A 0231"></a>
ARTICULO  231.  -  Las  casas  y  corrales, patios y jardines que de aquéllas dependan, no están sujetas  a  la servidumbre de acueducto;

tampoco  lo  están  las huertas cuya superficie  no  exceda  de  una hectárea.

<a id="A 0232"></a>
ARTICULO  232.  -  Acordada la concesión de acueducto y antes de dar comienzo  a  las obras,  el  propietario  de  la  heredad  dominante abonará al dueño  del  predio  sirviente  un precio por la ocupación del terreno con el acueducto; el de un espacio  a  cada  uno  de los costados,  que no bajará de un metro de anchura en toda la extensión de su curso,  y podrá ser mayor por convenio de partes y un diez por ciento más sobre el valor de la indemnización.

Tendrá, además,  derecho  para que se le indemnice de todo perjuicio ocasionado por defectuosa construcción del acueducto.

<a id="A 0233"></a>
ARTICULO  233.  -  Las  indemnizaciones  del artículo anterior serán fijadas por peritos nombrados por las partes.  En caso necesario, el Juez nombrará el tercero.

<a id="A 0234"></a>
ARTICULO  234. - Es autoridad competente para acordar concesiones de acueductos  el  Inspector General de Agricultura; y para entender en todo lo relativo  a  las  indemnizaciones  y  a  las  cuestiones que surjan  en el ejercicio de la servidumbre el Juez que deba  conocer, según las Leyes de procedimientos.

<a id="A 0235"></a>
ARTICULO  235.  -  En  todo lo que esté legislado en este título, se aplicará  los  artículos  2.970   y  siguientes  del  Código Civil.

### LIBRO SEGUNDO DE LA POLITICA RURAL

#### TITULO I Procedimiento en los casos de contravención

<a id="A 0236"></a>
ARTICULO  236.  -  La  policía  de  seguridad  tiene  la  misión  de conservar  el  orden  público,  evitar  los  crímenes  y  delitos  y aprehender  a los delincuentes. Es su obligación prestar auxilio, en caso de agresión  a  la  vida,  al  honor  o a la propiedad; pero en ningún caso puede constituirse en Juez, ni aplicar pena, limitándose sus facultades a la detención provisoria del delincuente  o  contraventor  y  a  ponerlo a disposición  del  Juez competente.

<a id="A 0237"></a>
ARTICULO  237.  -  La  Policía  cumple y hace cumplir las órdenes, y disposiciones  de  los sectores públicos,  cuando  es  requerida  su intervención.

<a id="A 0238"></a>
ARTICULO  238. - Las penas que este Código establece serán aplicadas por el Juez  de Paz del distrito a pedido de la Municipalidad, de la Policía o de los  particulares  damnificados.  El procedimiento será sumario,  verbal  y  actuado.  Deducida  la  queja o aprehendido  el infractor,  será oído y si negase el hecho, el  Juez  le  fijará  un término  que  no   exceda  de  tres  días,  para  que  presente  sus descargos. Confesada  la  infracción  o  producida  la  prueba en su caso,  el Juez dictará sentencia dentro de las 24 horas. La  prisión preventiva  durará estrictamente el tiempo necesario para tomarle la indagatoria  y    no  tendrá  lugar  si  el  infractor  se  prestara voluntariamente a concurrir al Juzgado en el acto.

<a id="A 0239"></a>
ARTICULO  239. - Cuando la pena excediese de 50 pesos o diez días de prisión, la  sentencia  del  juez  de paz será apelable para ante el juez letrado.

<a id="A 0240"></a>
ARTICULO  240.  -  El  mismo  procedimiento  se  observará  para  la aplicación  de las penas que las ordenanzas municipales establezcan.

<a id="A 0241"></a>
ARTICULO  241.  - Los individuos condenados por infracciones, podrán ser empleados en  trabajos de carácter municipal, durante ocho horas diarias como máximum.

<a id="A 0242"></a>
ARTICULO  242.  -  La  negligencia  o  el  abuso  de las autoridades policiales  que,  sin  constituir  delitos  de derecho común  causen sufrimientos o vejaciones ilícitas o perjuicios  inútiles,  las hace pasibles  de  multas  que  variarán  entre  10  y  50  pesos y serán aplicables  por  el juez letrado, a requisición de los damnificados.

<a id="A 0243"></a>
ARTICULO  243. - Las penas pecuniarias establecidas por este Código, en caso de  no  ser  satisfechas, se convertirán en la de arresto, a razón de un día por cada cinco pesos.

<a id="A 0244"></a>
ARTICULO  244.  -  Las  multas  serán percibidas por el Juez de Paz, quien dará recibo al interesado.  Las  multas  por  infracción a las disposiciones  de  este Código serán remitidas al Gobernador  en  la forma que establece  el  artículo 24; las demás serán entregadas a a la Municipalidad, con una  relación  de  nombres  y  causa, para ser publicada.

<a id="A 0245"></a>
ARTICULO  245.  -  En  los  casos  de crímenes o delitos, la policía procederá observando lo dispuesto por  los  artículos 183 a 195 del Código  de Procedimientos en lo criminal, con  la modificación  del plazo de  24  horas,  que  se  extenderá  hasta  el  primer  correo.

#### TITULO II Orden  de  allanamiento  - Reuniones públicas - Juego - Embriaguez - Vagancia - Armas

<a id="A 0246"></a>
ARTICULO  246. - En los Partidos que disten más de 20 kilómetros del asiento del  Juzgado  de Letras, los Jueces de Paz podrán ordenar el allanamiento de domicilio,  si  se  tratara  de  un crimen o delito, hubiese semiplena prueba o fuere indispensable para  la  aprehensión del criminal, cuya fuga se tema.

<a id="A 0247"></a>
ARTICULO  247. - En las campañas, la policía podrá allanar por sí el domicilio,  siempre  que  un  delincuente  perseguido  por  ella, se oculte  en  alguna casa; cuando por voces de auxilio hagan sospechar que en el interior  de una casa se está cometiendo un delito; cuando sea necesario contener  un  incendio  o  una inundación, y cuando se denuncie por uno o más testigos, haber visto  personas asaltando una habitación  con  indicios manifiestos de ir a cometer  algún  delito

<a id="A 0248"></a>
ARTICULO  248. - Para celebrar una reunión pública, es indispensable dar aviso a  la  Policía con 24 horas de anticipación, bajo multa de diez pesos a los promotores.

<a id="A 0249"></a>
ARTICULO  249. - La Policía perseguirá los juegos de azar; con orden del Juez de  Paz  allanará la casa de juego, secuestrará los objetos destinados al juego,  así como la banca y el dinero expuestos en él, cuidando de hacer constar a quién pertenecen.

<a id="A 0250"></a>
ARTICULO  250.  -  Se procederá igualmente al arresto de los dueños, administradores, agentes  del  establecimiento  y  jugadores  y  los pondrá  a  disposición  del Juez de Paz. El dueño o administrador de la  casa  abonará cincuenta  pesos  de  multa  y  el  doble  en  las reincidencias, y las demás personas diez pesos de multa.

<a id="A 0251"></a>
ARTICULO  251.  -  Toda  persona que en parajes públicos aparezca en estado de embriaguez, profiriendo  gritos,  insultos  o  promoviendo escándalos, sufrirá multa de cinco pesos por la primera vez,  y diez por cada reincidencia.

<a id="A 0252"></a>
ARTICULO  252. - Todo agente policial que haga uso de sus armas para conducir una  persona  embriagada, se presume que abusó de la fuerza y podrá ser penado con arreglo  al artículo 228, si no resultase  de las circunstancias del hecho un delito común.

<a id="A 0253"></a>
ARTICULO  253.  -  La  Policía  no  podrá  prohibir  o restringir el derecho  de  llevar  armas y, en consecuencia, ninguna persona  será registrada, con el objeto  de  averiguar,  si  lleva  armas consigo.

<a id="A 0254"></a>
ARTICULO  254.  -  Es  prohibido,  sin embargo, hacer ostentación de armas o llevarlas a la vista, bajo pena  de  diez  pesos  de  multa.

<a id="A 0255"></a>
ARTICULO  255.  -  Si  alguien, con miras hostiles o en medio de una disputa  o  con el fin de  producir  escándalo  o  desorden,  sacase armas,  abonará   cincuenta  pesos  de  multa  y  perderá  el  arma.

<a id="A 0256"></a>
ARTICULO 256. - Las autoridades locales no podrán dictar reglamentos  sobre  la vagancia, limitándose a la observación de las personas que, por su  falta de medios de vida, aparezcan sospechosas y teniendo presente esta  circunstancia,  como  agravante,  para los casos de infracción.