---
Fecha: 1946-03-08
Título: Decreto Ley 6.670/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002176
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL DE LA PRODUCCCION DE ARRABIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Declaráse de interés nacional la producción de arrabio (lingote para fundición) a los efectos de la aplicación del decreto número 14.630/44 referente al fomento y defensa de las industrias locales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La importación de arrabio de los tipos y caracteristicas producidos por la Dirección General de Fabricaciones Militares queda sujeta al régimen de fijación de cuotas por permisos previos, por un término de dos años a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El arrabio que necesiten todas las reparticiones del Estado, inclusive las autárquicas, será adquirido directamente a la Dirección General de Fabricaciones Militares.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Todas las reparticiones del Estado, inclusive las autárquicas, que necesiten  para  sus  servicios  u  obras  adquirir productos  en  cuya  elaboración  intervenga el arrabio, por valores que  importen la realización de licitación  pública,  bonificarán  a las fábricas  establecidas  en el país con una rebaja del 15 % a los precios  cotizados  por  producto    elaborado  a  base  de  lingote adquirido a la Dirección General de Fabricaciones  Militares.  A los fines  de  establecer  el  valor  comparativo  de las propuestas, se tomará como base el precio del producto extranjero  más los derechos de aduana. El coeficiente de rebaja será modificado con intervención  de  la  Secretaría  de  Industria  y  Comercio,   y  a requerimiento  de  la  Dirección General de Fabricaciones Militares.

En caso de que la adjudicación se resuelva a favor del producto de industria nacional, el o los fabricantes deberán demostrar que emplean en su fabricación arrabio de procedencia nacional, indicando claramente en su propuesta el porcentaje en que lo emplean.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Anualmente la Secretaría de Industria y Comercio determinará por resolución ministerial en base al informe sobre probable  producción  nacional  que presente la Dirección General de Fabricaciones  Militares;  a  los stocks  existentes  y  al  consumo interno  de arrabio, las cuotas  de  importación  de  los  distintos tipos y caracteristicas y su distribución.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese, etc.