---
Fecha: 1937-01-05
Título: Ley 12.346
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1937-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002220
Id: 123456789-0abc-defg-g02-22000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE COORDINACION DE TRANSPORTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  la  Comisión  Nacional  de  Coordinación de Transportes,   compuesta  por  siete  miembros,  que  serán:    Un presidente,  de  nacionalidad  argentina,  nombrado  por el Poder Ejecutivo con  acuerdo  del  Senado,  por  el  término  de  4 años, pudiendo  ser reelecto,  cuya  remuneración mensual será de $ 2.000 moneda nacional;

El presidente de la Dirección Nacional de Vialidad;

El  administrador  general  de los Ferrocarriles  del  Estado;  El prefecto general de puertos;

El  director  general  de  los  ferrocarriles  de  la  Nación;  Un representante de las empresas ferroviarias;

Un  representante  de las empresas  de  transporte  automotor.  Los  dos  últimos  durarán  4  años  en  su  mandato  y  podrán  ser reelectos. Su designación  la efectuará el Poder Ejecutivo de listas de 10 nombres que deberán someterle  las  entidades  respectivas  de acuerdo con la reglamentación que se dicte.

Con  excepción  del  presidente,  los  demás miembros de la Comisión Nacional de Coordinación de transportes  desempeñarán  sus cargos ad honórem.

<a id="2"></a>
*ARTICULO   2.  -  La  explotación  de  los  servicios  públicos  de transporte autómotor  por  caminos,  por toda persona o sociedad que se  proponga efectuar mediante  retribución    el   transporte  de pasajeros, encomiendas o cargas por cuenta de terceros  en  o  entre los  territorios nacionales, o entre éstos y las provincias, o entre las provincias,  o  entre ellas o la Capital Federal, deberá obtener previamente el permiso  de  la  Comisión Nacional de Coordinación de Transportes.

Los  servicios  públicos de transporte  automotor  por  caminos  que funcionen en virtud  de  concesiones  municipales  o provinciales, y que  en razón de intercomunicar dos o más provincias  queden  en  lo futuro  comprendidas  en el régimen  de  la  presente ley, tendrán derecho  a  continuar  el servicio que estuvieren prestando  por  un término  de 5 años, a cuyo  efecto  deberán llenar  los  requisitos establecidos  en  la  misma  dentro  de  un  plazo de 180 días.

Las condiciones que por reglamentación se estipulen  en  lo sucesivo sobre características,   capacidad,  dimensiones,  etcétera,  del material  rodante no  serán  aplicables  al  que  ya  estuviere  en circulación, durante un plazo de 2 años.

Las tarifas vigentes no podrán  ser aumentadas sino en la proporción necesaria para cubrir la diferencia  entre  las  patentes  y  tasas actuales y las  que resulten  de  la aplicación de la presente ley.

Los permisos no podrán exceder de 10  años  y  no  serán  renovados, negociados ni  transferidos sin expresa autorización de la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes.

La Comisión Nacional  de  Coordinación de Transportes determinará lo que deberá entenderse  como    "servicio   público  de  transporte automotor por caminos" a los efectos de esta  Ley,  atendiendo  a la importancia y regularidad del servicio prestado.

Queda  excluído  de  las  disposiciones de esta Ley el transporte de cargas para  el  consumo,  utilización    o    comercialización  de mercaderías, realizado por personas físicas o jurídicas, productoras  o  comercializadoras de aquéllas, en vehículos  de  su propiedad; salvo que el transporte sea  de carácter internacional, o que los precios de las mercaderías sean diferentes según  el  lugar de  entrega  o  que  por  su  modalidad  e importancia el transporte asuma, a juicio del Poder Ejecutivo, características  de un servicio público.  Para los casos excluídos de la presente Ley, la  autoridad competente sólo  podrá requerir información con fines estadísticos.

El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  las  restantes  actividades  del transporte de  carga  por  camino  que  quedan  comprendidas  en  el presente  régimen, como  así también queda facultado para dejar sin efecto las exclusiones dispuestas  precedentemente cuando razones de Seguridad Nacional, así lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Las provincias y municipalidades podrán reglamentar el tráfico de pasajeros,  encomiendas  o cargas en servicios locales cuyos  puntos terminales estén situados dentro  de  su  territorio, cualesquiera que sean los caminos que utilice, pero esas reglamentaciones no podrán afectar los transportes interprovinciales  regidos  por  la presente ley y sus disposiciones reglamentarias.  En  ningún  caso las  empresas  de  transporte por camino quedarán sujetas a más  de una jurisdicción, salvo el derecho que corresponde  a  las municipalidades  para  fijar  recorridos  y reglamentar el tráfico  dentro  de  la  zona  urbana  del municipio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  comisión  creada  por  la  presente  ley deberá coordinar todos  los  medios  de  transporte  por  agua  y  tierra, procurando  que sirvan  mejor  a  los  intereses  públicos  y  a la economía  general  de  la Nación.  Con  este  fin, al otorgarse los permisos  a  que se refiere el artículo 2, deberá  considerar:  a) Las necesidades  y  conveniencias  públicas  de  transporte en la zona donde se propone implantar el nuevo servicio y la  posibilidad de ser satisfechas por los acarreadores establecidos con los medios disponibles,  o las  mejoras que puedan introducir en los mismos en materia  de  horario, aumento  de velocidad, rebaja  razonable  de tarifas, agregación  de servicios  necesarios  o  supresión  de los inconvenientes;

b)  La necesidad de salvaguardar la eficiencia presente y futura  de los medios de  transporte, existentes en la zona, procurando evitar la superposición  de sistemas,  en cuanto dañe la economia general;

c) La posibilidad de coordinar con  los  demás  medios de transporte en la zona;

d) Otros factores económicos que convenga consultar  para  acordar o denegar los permisos solicitados;

e)  En  todos  los casos deberá darse preferencia al transporte  que efectúe el servicio  continuadamente y en las mejores condiciones de precio y tiempo.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5. - Toda empresa de transporte que haya obtenido permiso acordado por  la  Comisión  Nacional de Coordinación de Transportes, quedará exenta de pago de patentes  nacionales  y  municipales de la Capital Federal y territorios nacionales siempre y cuando  abone las tasas  que  se establecieran por la Nación para la conservación  de caminos.

Con excepción de  los  vehículos  de propiedad de la Nación o de las provincias o municipios, ningún vehículo  automotor  podrá transitar por calles o caminos públicos sin haber satisfecho el  pago  de  los impuestos  de  aduana, nafta, aceite y establecidos por las leyes de la Nación o que en lo futuro se crearen.

El Poder Ejecutivo  convendrá  con  las  provincias interesadas y la Municipalidad de la ciudad de Buenos Aires,  la exención de patentes provinciales y municipales.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Las  tarifas  de  pasajeros, encomiendas y cargas de toda empresa  de  transporte,  con excepción  de  las  ferroviarias deberán ser sometidas a la aprobación  de  la  Comisión  Nacional de Coordinación  de Transportes, rigiendo mientras tanto las vigentes.

Igual  requisito  regirá   la  modificación  de  las  ya  aprobadas, respetándose  los  derechos de  jurisdicción  de  las  provincias  y municipalidades dejados a salvo en el artículo 3.

La Comisión Nacional  de  Coordinación de Transportes promoverá ante el Poder Ejecutivo nacional,  o  provincial en su caso, la rebaja de las tarifas ferroviarias cuando ello  sea  necesario  a los fines de la  coordinación  de transportes  en las distintas zonas del  país.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Las  empresas  de  transportes  estarán obligadas a recibir  y transportar todas las cargas que se le ofrezcan  conforme a las prescripciones del  Código  de Comercio para los acarreadores públicos.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 23.368).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  Poder  Ejecutivo, previo informe de la Comisión Nacional de  Coordinación  de  Transportes,    reglamentará    las condiciones  en  que deberá  efectuarse el transporte de pasajeros, encomiendas y cargas y la fiscalización  a  que  serán sometidas las empresas transportadoras en sus relaciones con el  público  y con el organismo coordinador.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las empresas transportadoras que hubieran obtenido permiso de la Comisión  Nacional  de  Coordinación  de  Transportes estarán obligadas:

a) A aceptar  el  transporte  de  las  personas  y efectos que están autorizados  a  conducir,  sin  acordar  preferencias por  razón  de tiempo y lugar;

b) A no cobrar por el transporte un precio  distinto del establecido en  las tarifas aprobadas por la Comisión Nacional  de  Coordinación de Transportes. El precio  sólo  podrá  recibirse  en  dinero o en cheques;

c)  A  no  acordar  diferencias  de  trato  a  ningún  cargador  sin autorización  especial  de  la  Comisión Nacional de Coordinación de Transportes;

d)  A  realizar los transportes con  los  recorridos  y  velocidades autorizados por la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes;

e)  A  suministrar   a  la  Comisión  Nacional  de  Coordinación  de Transportes todos los  datos  estadísticos que sean requeridos sobre el funcionamiento financiero de la empresa;

f)  A  asegurar sus riesgos y los  de  las  personas  y  cargas  que transporten, comprendiendo los riesgos de terceros;

g) Los transportes  de  personas  o  cosas  de  propiedad del Estado gozarán del  50  %  de  rebaja  y  deberán ser efectuados  por  los titulares de los permisos hasta un límite  que  no pase de un 5 % de la  capacidad  útil  de cada  unidad  en  marcha  de  las  empresas transportadoras;

h)  Toda  empresa  que  obtenga  un permiso acordado por la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes queda obligada a transportar gratuitamente, en toda  la  extensión de su recorrido, a un  empleado  encargado  del  cuidado de los  hilos  del  telégrafo nacional o provincial instalados próximos  al camino utilizado por los vehículos de dicha empresa.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Las leyes y reglamentos vigentes sobre los distintos medios  de transportes   se  aplicarán  en  todo  lo  que  no  esté expresamente modificado en  la  presente  ley,  salvo las multas por infracciones que variarán entre cincuenta y cinco  mil  pesos moneda nacional, de acuerdo con la reglamentación que se dicte.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - La Comisión Nacional de Coordinación de Transportes, dentro  de un  plazo  no  mayor  de  dos  años  a  contar  desde  la promulgación  de  la presente ley, propondrá al Poder Ejecutivo para su  sometimiento  al Honorable  Congreso,  un  proyecto  de  ley reglamentando  las  horas  de trabajo  del personal  vinculado  al servicio,  salarios  y  demás condiciones referentes al mismo  que hasta el presente no hayan sido legisladas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - La Comisión Nacional de Coordinación de Transportes propondrá al Poder  Ejecutivo  dentro  del  término de seis meses el presupuesto de gastos de la repartición para  su  oportuna  remisión al  Honorable  Congreso y requerirá del Poder Ejecutivo el personal necesario para sus oficinas.

Los  gastos  que demande el  cumplimiento  de  la  presente  ley  se pagarán de rentas  generales  con imputación a la misma, mientras no sean incluídos en el presupuesto general de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.