---
Fecha: 1969-12-29
Título: LEY 18.510
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005092
Id: 123456789-0abc-defg-g29-05000scanyel
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Modificase el Presupuesto General de la Administración Nacional en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - Comando en Jefe del Ejercito, Caracteres 0 - Administración Central y 1 Cuentas Especiales, de acuerdo con el siguiente detalle:

Cuadro

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Modifícanse las autorizaciones para gastar asignadas a la Jurisdicción 51 - Comando en Jefe del Ejercito Caracteres 0 - Administración Central y 1 - Cuentas Especiales de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Modifícase el calculo de recursos de las Cuentas Especiales de la Jurisdicción 51 - Comando en Jefe del Ejército conforme al siguiente detalle:

Cuadro

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - En virtud de lo dispuesto por el artículo anterior, el calculo de recursos de las cuentas especiales 764 - Comando en Jefe del Ejército - Fondos Secretos Decreto-Ley Nº 5315/56 "S" y 765 - Dirección Nacional de Gendarmería - Fondos Secretos Decreto-Ley Nº 5315/56 "S" quedan fijados de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="A 0001"></a>
Planilla Anexa al Art. 2

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

<a id="B 0001"></a>
Planilla Anexa al Art. 4