---
Fecha: 1973-05-23
Título: Ley 20.498
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000463
Id: 123456789-0abc-defg-g36-40000scanyel
---
# CENTRAL NUCLEAR EMBALSE RIO TERCERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Declárese de interés nacional la construcción y puesta en servicio  de  una  Central  Nuclear  en  la Provincia de Córdoba.

Departamento Calamuchita, Embalse Río Tercero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Serán  fuentes  de  financiación  de  las obras de la Central Nuclear:

a) Los recursos propios de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA, los  provenientes  de  leyes  especiales  y  aquellos que se asignen específicamente  a  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA.

b)  Los  recursos provenientes  de  operaciones  de  crédito  en  el mercado interno  o  externo,  a  cuyo  efecto  podrá  apelarse a los medios  financieros  que  resulten más convenientes, con sujeción  a las previsiones de la Ley 19.328,  en  cuanto  no fueren modificadas por la presente ley.

c)  Los  aportes  del  Tesoro  Nacional con arreglo a  las  partidas anuales que asigne la Ley de Presupuesto  General  a  los  fines  de cubrir  las  diferencias  que  existieran  entre  las  inversiones a realizar  y los recursos provenientes de los incisos a) y  b).

El Poder Ejecutivo  queda  autorizado  para  disponer  anticipos  de fondos,  con  cargo  de  reintegro, que fueren requeridos durante el transcurso  de  las  obras,  cuando  las  necesidades  de  inversión superen  la  recaudación  efectiva    de   los  recursos  asignados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Facúltase  a  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA a gestionar con conocimiento del  MINISTERIO  DE  HACIENDA Y FINANZAS, de  bancos  y  organismos  financieros,  nacionales,  extranjeros  e internacionales y de proveedores de bienes y servicios,  operaciones de  créditos  para la obtención de los recursos a que se refiere  el inciso b) del Artículo  2.  de  la  presente ley. El Poder Ejecutivo otorgará la garantía de la Nación a través  del  BANCO  NACIONAL  DE DESARROLLO  u otra institución financiera oficial a las obligaciones así contraídas,  por los montos y condiciones que hubiere autorizado previamente. Asímismo  asegurará  los  medios  para  que la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA cumpla con los compromisos  contraídos y para   que  obtenga  la  financiación  de  los  bienes  y  servicios provenientes  del exterior y la disponibilidad y la facultad de giro de divisas en que corresponda efectuar los pagos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación  los  inmuebles  y demás bienes que resulten necesarios para la construcción, conservación  y explotación de las obras de la Central Nuclear e instalarse en la Provincia  de  Córdoba.  El Poder Ejecutivo  individualizará  los bienes a expropiar con referencia  a planos descriptivos, informes técnicos y otros elementos suficientes  para  su  determinación  y  autorizará  a  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  para  promover  los respectivos juicios de  expropiación  y  para tomar posesión de los bienes  expropiados.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA  quede facultada a independizar  administrativamente  la  ejecución  de las tareas  relacionadas  a  la  construcción  y  puesta  en servicio de centrales  nucleares.  Podrá  en  consecuencia,  en  la  forma   que determine  el  Poder Ejecutivo, contratar y designar el personal que corresponda o afectar el ya existente y crear sectores administrativos  y  técnicos,  organismos  de enlace y control de la realización de los trabajos, sea en el país  o  en  el  extranjero y enviar  y  recibir  el  personal  que fuera necesario para el  mejor cumplimiento de tales funciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Exímese a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA y a la empresa adjudicataria  de  las  obras  de  la  Central  Nuclear a instalarse  en  la  Provincia  de  Córdoba,  del  pago  de impuestos nacionales,  derechos  o  cualquier  otro  gravamen y en su caso  de efectuar depósitos previos:

a)  A  la  instrumentación  de  los  contratos relacionados  con  la construcción de la Central Nuclear.

b) A la importación, introducción o flete  de  maquinarias  equipos, materiales  y  elementos  que  no  pudieran proveerse localmente con destino  a la construcción, instalación  y  puesta  en  servicio  de dicha Central Nuclear.

c) A los convenios  de  intercambio  técnico que celebre la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA,  en  cumplimiento  del  objetivo  de integración de la ingeniería e industria  nuclear  nacionales.

d)  A  los  actos,  pagos  y  documentos que se realicen o suscriban según  incisos  a)  y  c),  así como  los  que  correspondan  a  los convenios de préstamos para financiación  y  garantía de los mismos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-El  Poder  Ejecutivo establecerá un régimen especial de fiscalización aduanera y  despacho a plaza, para la introducción por vía  marítima,  fluvial,  terrestre    o   aérea  de  los  elementos relacionados con la construcción de la Central Nuclear.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para adoptar las medidas necesarias a fin  de  fomentar,  en  el  territorio de la República, industrias que sirvan específicamente al abastecimiento  o provisión de  maquinarias,  equipos,  materiales,  elementos  o  instalaciones nucleares,  que  sean  de  utilización  común  a  cualquier tipo  de reactor nuclear.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En todos los casos referentes a actividades nucleares que deben regirse  por  la  Ley  19.231,  la  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA    ATOMICA  actuará  como  órgano  de  aplicación,  debiendo coordinar su  intervención con la autoridad creada por la mencionada Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Las empresas nacionales que, a través de una compulsa internacional  efectuada por la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA o por la empresa adjudicataria, resulten proveedoras de determinadas mercaderías  destinadas  a  las  obras  de  la  Central Nuclear,  o  que  sirvan para ejecutarlas, gozarán de los beneficios contenidos en el régimen  de  la Ley 16.879. La determinación de los bienes sujetos a las franquicias  indicadas  en el presente Artículo y  las  normas de tramitación de las respectivas  solicitudes  serán regladas por el Poder Ejecutivo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA será el órgano  de  aplicación  de  esta ley y en consecuencia tomará  a  su cargo  todo lo concerniente al  proyecto,  contratación,  ejecución, fiscalización  y  recepción de las obras. El contrato con la empresa adjudicataria de las  obras de la Central Nuclear a instalarse en la Provincia de Córdoba, deberá  ser sometido a la aprobación del Poder Ejecutivo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Queda  autorizada  la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA a gestionar, ante las autoridades provinciales correspondientes,  exenciones impositivas o beneficios  similares  a los contenidos en la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.