---
Fecha: 1978-02-10
Título: Ley 21.745
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000097
Id: 123456789-0abc-defg-g79-00000scanyel
---
# REGISTRO NACIONAL DE CULTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  en  el  ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto el Registro Nacional  de Cultos, por ante el cual procederán  a tramitar  su  reconocimiento  e    inscripción    las organizaciones religiosas que ejerzan sus actividades dentro de la jurisdicción  del  Estado Nacional,  que  no  integren  la  Iglesia Católica Apostólica Romana.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  Poder  Ejecutivo  procederá  a  establecer  las condiciones  y  recaudos  que  deberán  cumplirse  para  obtener  el reconocimiento  e  inscripción  en  el  Registro Nacional de Cultos.

Dicho reconocimiento e inscripción serán  previos y condicionarán la actuación de todas las organizaciones religiosas  a  que  se refiere el  artículo  1, como  así  también  el  otorgamiento  y pérdida de personería  jurídica o, en su caso, la constitución y existencia  de la asociación como sujeto de derecho.

Las organizaciones  religiosas  comprendidas, ya inscriptas, deberán proceder a su  reinscripción en un  plazo  de  90  días  desde  la publicación del decreto  de  reglamentación de la presente Ley; caso contrario, pasado dicho plazo,  se  las  tendrá  por  no inscriptas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Se  procederá  a  la  denegatoria de la inscripción solicitada o cancelación de la misma si  ya  hubiere  sido acordada, en los siguientes casos:  a) cuando mediare el incumplimiento de lo dispuesto por  la presente Ley y su reglamentación.  b)  cuando  se  hubiere comprobado que los principios y/o propósitos que dieron origen  a la constitución de la asociación o la actividad que  ejerce, resultaren  lesivas  al  orden  público,  la  seguridad nacional, la moral y las buenas costumbres.  c) cuando  el  ejercicio  de  sus  actividades fuere distinto de los principios y/o  propósitos  que determinaron  su  reconocimiento  e inscripción  o fuere lesivo para  otras  organizaciones  religiosas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  casos  mencionados  en  el  artículo  anterior implican:

a)  la  prohibición  de  actuar  en  el territorio nacional y/o b) la pérdida de la personería jurídica  o  el carácter de sujeto de derecho.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  La  presente  Ley  es  de orden público y el Poder Ejecutivo Nacional procederá a su reglamentación  dentro  de los 240 días a partir de su publicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.