---
Fecha: 1996-12-18
Título: Ley 24.767
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004175
Id: 123456789-0abc-defg-g57-14000scanyel
---
# LEY DE COOPERACION INTERNACIONAL EN MATERIA PENAL

## PARTE I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La República Argentina prestará a cualquier Estado que lo requiera la más amplia  ayuda  relacionada con la investigación, el  juzgamiento  y la punición de delitos  que  correspondan  a  la jurisdicción de aquél.

Las autoridades que  intervengan  actuarán  con la mayor diligencia para  que la  tramitación  se  cumpla  con  una prontitud  que  no desnaturalice la ayuda.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Si existiera un tratado entre el  Estado  requirente y la República Argentina, sus normas regirán el trámite de  la  ayuda.

Sin  perjuicio de ello, las normas de la presente ley servirán para interpretar el texto de los tratados.

En todo  lo  que no disponga en especial el tratado, se aplicará la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - En  ausencia  de  tratado  que  la prescriba, la ayuda estará subordinada a la existencia u ofrecimiento  de  reciprocidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Las solicitudes y demás documentos que con  ella  se envíen, se presentarán traducidas al español.

La  documentación    remitida  por  vía  diplomática  no  requerirá legalización.

La  presentación  en forma  de  los  documentos  hará  presumir  la veracidad de su contenido  y la validez de las actuaciones a que se refieran.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Para determinar  la  competencia  del  país requirente respecto del delito que motiva el requerimiento de ayuda, se estará a su propia legislación.

No  constituirá  obstáculo  para brindar la ayuda, la circunstancia que  el delito  cayere  también  bajo  la  jurisdicción  argentina.

Sin embargo, en caso que la  ayuda  consistiere en una extradición, la procedencia del pedido estará condicionada  a lo dispuesto en el artículo 23.

## PARTE II EXTRADICION

### TITULO I Extradición pasiva

#### CAPITULO I Condiciones generales

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - para que proceda la extradición de  una  persona,  el hecho materia  del proceso deberá constituir un delito que tanto en la ley argentina cuanto en la del Estado requirente tenga prevista una pena privativa  de libertad  con  mínimo y máximo tales que su semisuma sea al menos de un año.

Si un Estado requiriese una extradición por varios delitos, bastará que uno de ellos cumpla con esta condición  para que la extradición pueda ser concedida respecto de los restantes.

En caso que la extradición se solicitara para  el  cumplimiento  de una  pena, se  requerirá,  además, que la pena que faltare cumplir fuese no menor de un año de privación  de libertad en el momento en que se presente la solicitud.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Si el delito estuviese previsto  en  leyes  penales en blanco,  el  requisito  de  doble  incriminación  se  satisfará  en relación  con  ellas, aun  cuando  fueren  diferentes  las  normas extrapenales que  completen  la descripción  de la acción punible.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - La extradición no procederá cuando: a) El delito que la motiva fuese un delito político; b)  El  delito que motiva la extradición fuese un delito  previsto exclusivamente por la ley penal militar; c) El proceso  que la  motiva  fuese  tramitado  por  una comisión especial  de las  prohibidas por el artículo 18 de la Constitución Nacional; d)  El  proceso  que motiva  la  extradición  evidencie  propósitos persecutorios por razón de las opiniones políticas, la nacionalidad, la raza,  el  sexo  o  la  religión  de  las personas involucradas,  o  hubiese  motivos  fundados para suponer que  esas razones pueden perjudicar el ejercicio  del  derecho  de defensa en juicio; e) Existan motivos fundados para suponer que el requerido pueda ser sometido  a tortura  u  otros tratos o penas crueles, inhumanos  o degradantes; f) El delito por el que se  solicita la extradición tuviere pena de muerte en el Estado requirente  y  éste no diere seguridades de que no será aplicable.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - No se considerarán delitos políticos: a)  Los crímenes  de guerra y los crímenes  contra  la  humanidad; b) Los atentados contra  la  vida,  la integridad  corporal  o  la libertad  de un jefe de Estado o de gobierno, o de un miembro de su familia; c) Los atentados  contra  la  vida,  la  integridad corporal  o la libertad de personal diplomático o de otras personas internacionalmente protegidas; d)  Los  atentados  contra  la  vida,  la integridad corporal o la libertad  de  la  población  o  del  personal  civil inocente  no comprometido  en  la  violencia  generada por un conflicto armado; e) Los delitos que atenten contra  la seguridad de la aviación o la navegación civil o comercial; f) Los actos de terrorismo; g)  Los delitos respecto  de los cuales  la  República  Argentina hubiera  asumido  una obligación   convencional  internacional  de extraditar o enjuiciar.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Tampoco procederá la  extradición  cuando existan especiales razones   de  soberanía  nacional,  seguridad  u  orden públicos u otros intereses esenciales para la Argentina, que tornen inconveniente el acogimiento del pedido.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - La extradición no será concedida: a) Si la acción penal o la pena se hubiesen extinguido según la ley del Estado requirente; b) Cuando la persona reclamada  ya  hubiese  sido  juzgada,  en  la Argentina o cualquier otro país, por el hecho que motiva el pedido; c)  Cuando  la persona reclamada habría sido considerada por la ley argentina como inimputable por razón de la edad si hubiese cometido el delito en la Argentina; d) Cuando la  condena  se hubiese  dictado en rebeldía y el Estado requirente no diese seguridades de que  el  caso  se reabriría para oír al condenado, permitirle el ejercicio del derecho  de defensa y dictar en consecuencia una nueva sentencia; e) Si el Estado requirente no diere seguridades de que se computará el  tiempo  de privación  de  libertad  que demande el trámite  de extradición, como si el extraditado lo hubiese  sufrido en el curso del proceso que motivó el requerimiento.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Si el requerido para la realización  de  un proceso fuese nacional  argentino,  podrá  optar  por  ser juzgado por los tribunales argentinos,  a no ser que fuere aplicable  al  caso  un tratado que obligue a la extradición de nacionales.

La calidad de nacional argentino  deberá  haber existido al momento de  la comisión del hecho, y deberá subsistir  al  momento  de  la opción.

Si el nacional ejerciere esta opción, la extradición será denegada.

El nacional  será  entonces  juzgado en el país, según la ley penal argentina, siempre que el Estado requirente preste conformidad para ello, renunciando a su jurisdicción, y remita todos los antecedentes y pruebas que permitan el juzgamiento.

Si fuere aplicable al caso un tratado que faculta la extradición de nacionales, el Poder Ejecutivo,  en  la  oportunidad prevista en el artículo  36, resolverá si  se  hace  o  no lugar a la opción.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - La solicitud de extradición  de  un  imputado  debe contener: a) Una descripción  clara  del  hecho  delictivo,  con referencias precisas acerca de la fecha, el lugar y circunstancias en  que  se cometió y sobre la identificación de la víctima; b) La tipificación legal que corresponde al hecho; c) Una explicación  acerca  del fundamento de la competencia de los tribunales del Estado requirente  para  juzgar el caso, así como de las razones  por  las  cuales  la  acción penal  no  se  encuentra extinguida; d) Testimonio o fotocopia autenticada de la resolución judicial que dispuso la detención del procesado, con  explicación de los motivos por  los  que  se sospecha que la persona requerida  habría  tomado parte en el delito,  y  de la  que  ordenó  el  libramiento  de la solicitud de extradición; e) Texto de las normas penales y procesales aplicables al caso,  en cuanto estén vinculados con los párrafos anteriores; f)  Todos  los datos conocidos que identifiquen al reclamado, tales como  nombre  y  apellido,  sobrenombres,  nacionalidad, fecha  de nacimiento, estado civil, profesión u ocupación, señas particulares, fotografías e impresiones digitales, y la información que se  tenga  acerca  de  su domicilio o paradero en el territorio argentino.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - La solicitud  de  extradición  de  un  condenado  se ajustará a lo dispuesto en el artículo anterior, con las siguientes particularidades: a) Testimonio o fotocopia autenticada de la sentencia judicial que impuso la condena; b) Atestación  de  que dicha sentencia no se dictó en rebeldía y se encuentra firme. Si  la  sentencia  se  hubiese dictado en rebeldía deberán darse las seguridades previstas en  el  artículo 11, inciso d); c)  Información  acerca  del  cómputo  de  la  pena que resta  ser cumplida; d)  Explicación de  las  razones  por  las cuales la  pena  no  se encuentra extinguida.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Si varios Estados requiriesen una extradición por el mismo delito,  el gobierno establecerá la  preferencia  valorando, entre  otras circunstancias  pertinentes,  las    siguientes: a) La existencia de relaciones regidas por tratados de extradición; b) Las fechas de  las  respectivas solicitudes,  y  en especial el progreso  que  en  el  trámite hubiese logrado  alguna  de ellas; c)  El hecho de que el delito se haya cometido en el territorio  de alguno de los Estados requirentes; d) Las  facilidades  que cada  uno de ellos tenga de conseguir las pruebas del delito; e)  La ubicación del domicilio o de  los  negocios  de  la  persona requerida,  que  le permitiría ejercitar su derecho de defensa con mayor garantía; f) La nacionalidad de la persona requerida; g) El hecho de que en  el  territorio  de alguno  de  los  Estados requirentes  se  domicilie  la  víctima  interesada en el proceso; h)  Las  posibilidades  que  cada requerimiento tenga de lograr la concesión de la extradición; i) La circunstancia de que la  clase  y  el monto de las penas sean coincidentes con la ley argentina, en especial  que no se prevea la pena de muerte.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Si varios Estados reclamaren a la  misma persona por distintos  delitos,    el  gobierno  determinará  la  preferencia valorando, además, las siguientes circunstancias: a)  La  mayor gravedad de los delitos,  según  la ley  argentina; b) La posibilidad  de que una vez concedida la extradición a uno de los Estados requirentes,  éste  pueda  a  su vez acceder luego a la reextradición de la persona reclamada hacia  otro  de tales Estados.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. -  Sin  perjuicio de la preferencia que el  gobierno determine, podrá dar curso a más de un pedido.

En tal caso la concesión de una extradición no preferida tendrá los efectos de una reextradición autorizada.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - La persona  extraditada  no  podrá  ser  encausada, perseguida ni  molestada, sin previa autorización de la Argentina, por hechos anteriores y  distintos  a los constitutivos del delito por el que se concedió la extradición.

Si la calificación del hecho constitutivo  del delito que motivó la extradición fuese posteriormente modificada en el curso del proceso en el Estado requirente, la acción no podrá proseguirse sino cuando la    nueva calificación hubiese  permitido  la  extradición.

La  persona  extraditada  tampoco  podrá ser reextraditada  a  otro Estado  sin previa  autorización  otorgada  por  la  Argentina.

No será necesaria ninguna de estas autorizaciones si el extraditado renunciare libre  y  expresamente  a  esta   inmunidad,  ante  una autoridad diplomática o consular argentina y con patrocinio letrado.

Tampoco  serán  necesarias  cuando  el  extraditado,   teniendo  la posibilidad de hacerlo no abandonare voluntariamente el  territorio del  Estado requirente dentro de un plazo de treinta días corridos, o cuando  regresare voluntariamente  a  ese  territorio después de haberlo abandonado.

#### CAPITULO 2 Procedimiento

##### Sección 1 Trámite administrativo

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - La solicitud de extradición y toda otra documentación que se envíe posteriormente, deberá  ser  cursada por vía diplomática.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Si  la  persona  requerida poseyera condición  de refugiado y el pedido de extradición proviniere del país que motivó el  refugio,  el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto procederá a devolver  la requisitoria sin más trámite con explicación de los motivos que obstan a su diligenciamiento.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - Si no se diera el caso del artículo  anterior,  el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto dictaminará respecto de las condiciones previstas en los artículos 3  y  10,  y  sobre  los requisitos   formales  del  requerimiento.

En su caso recabará los documentos y datos  faltantes reservando la actuación hasta  que  el Estado requirente subsane  las  falencias formales.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.  - Cuando el  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional  y Culto dictaminare dar curso al pedido, le dará  trámite judicial  a través  del  ministerio  público  fiscal.

Si dictaminare que el requerimiento  no cumple con alguna condición de admisibilidad, el Poder Ejecutivo resolverá.  En  caso de que lo acogiere  le dará curso. Si lo rechazare, devolverá el  pedido  al Estado requirente  por la vía  diplomática, con copia del decreto.

El Poder Ejecutivo podrá delegar esta  decisión en el Ministerio de Relaciones Exteriores,    Comercio    Internacional   y  Culto.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  En  el  caso previsto en el  artículo  5,  último párrafo, el Poder Ejecutivo resolverá si le da o no curso al pedido.

Podrá darle curso cuando: a) El delito por el que se  requiere  la  extradición integre  una conducta  punible  significativamente  más  grave,  que fuese de la competencia  del  estado  requirente  y  ajena  a  la  jurisdicción argentina; o b)  Cuando  el  Estado  requirente tuviese facilidades notoriamente mayores que la República  Argentina  para conseguir las pruebas del delito.

En  caso  que  le  diera  curso y la extradición  fuese  finalmente concedida, se archivará el  expediente que pudiera estar en trámite ante la justicia argentina.

Si el Estado requirente lo solicitare, le serán enviadas copias del expediente y las pruebas que se hubiesen colectado.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Las  actuaciones    del   trámite  administrativo reglamentado  en  este  capítulo,  tendrán carácter  de  reservadas.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25. - El ministerio público  fiscal  representará  en  el trámite judicial el interés por la extradición.

Sin perjuicio  de  ello, el Estado requirente podrá intervenir como parte en el trámite judicial por medio de apoderados.

El fiscal, cuando sea  notificado  de  la  concesión  de  un  plazo otorgado por  el  juez  para  el cumplimiento de algún requisito a cargo del Estado requirente, deberá  informarlo  de inmediato a las autoridades    diplomáticas  o  consulares  de  dicho  Estado.

##### Sección 2 Trámite judicial

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - Recibido el pedido de extradición,  el  juez librará orden  de detención  de la persona requerida, si es que ya  no  se encontrare privada de su libertad.

En  el  trámite  de  extradición   no  son  aplicables  las  normas referentes a la eximición de prisión o excarcelación, con excepción de los casos expresamente previstos en esta ley.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Dentro de las 24 horas de producida la detención, el juez realizará una audiencia en la que: a) Le informará al detenido sobre los motivos de la detención y los detalles de la solicitud de extradición; b) Invitará al detenido a designar  defensor  entre los abogados de la  matrícula,  y  si  no lo hiciere le designará de  oficio  a  un defensor oficial, salvo que lo autorice a defenderse personalmente. c) Dejará constancia de sus manifestaciones respecto del contenido de la solicitud de extradición; d) Le preguntará si, previa consulta con su defensor, desea prestar conformidad a la extradición,  informándole  que  de  así  hacerlo pondrá fin al  trámite judicial.  El  detenido podrá reservarse la respuesta para más adelante.

Si el detenido no hablara el idioma nacional,  el  juez nombrará un intérprete.

En caso que hubiera existido arresto provisorio previo al pedido de asistencia, el juez deberá realizar esta audiencia dentro de las 24 horas de la recepción del pedido.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - En cualquier estado del proceso el requerido  podrá dar su consentimiento  libre  y  expreso a ser extraditado. El juez resolverá sin más trámite.

La extradición, entonces, sólo se concederá si el Estado requirente diere seguridades de que en caso que  el  requerido fuese declarado exento  de responsabilidad en el hecho que motiva  el  pedido,  le sufragará los gastos del inmediato viaje de regreso.

A ese fin el  juez  suspenderá  el  pronunciamiento  y concederá un plazo, que no excederá de treinta días corridos, para que el Estado requirente dé tales seguridades.

El requerido podrá renunciar a esta indemnización; en  tal  caso la extradición se concederá sin espera alguna.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Si el juez comprobase que la persona detenida  no es la requerida, así lo declarará previa vista al fiscal. En tal caso ordenará  la captura  de la persona correcta, si tuviera datos que permitiesen la búsqueda.

Esta resolución será susceptible  del  recurso de apelación ante la cámara federal que corresponda.

El  recurso  tendrá  efecto  suspensivo,  pero   el  detenido  será excarcelado bajo caución, previa vista al fiscal.  El juez ordenará entonces  la prohibición  de salida  del  país  del  reclamado.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  Si  no se dieran los casos previstos en  los  dos artículos anteriores, el  juez  dispondrá  la  citación  a  juicio.

El juicio de  extradición  se  llevará a cabo conforme a las reglas que para el juicio correccional  establece el Código Procesal Penal de la Nación. El intervalo previsto  en  el  artículo  359  de  ese Código, no podrá ser mayor de quince (15) días.

En el juicio no se podrá discutir acerca de la existencia del hecho imputado o la culpabilidad del requerido, restringiéndose el debate a  las  condiciones exigidas por esta ley, con exclusión de las que surgen de los artículos 3, 5 y 10.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - Si, hasta el momento de dictar la sentencia, el juez advirtiera la  falencia  de  requisitos  de  forma  en  el pedido, suspenderá  el  proceso  y  concederá un plazo, que no excederá  de treinta días corridos, para que  el  Estado  requirente  la subsane.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  El  juez  resolverá  si  la  extradición es o no procedente.

En  su  caso también resolverá si es procedente la remisión de  los objetos que se hubiesen secuestrado conforme lo permite el artículo 46.

Si resolviera  que  la  extradición  es procedente, la sentencia se limitará a declarar dicha procedencia.  Si  resolviera  que  no  es procedente, la sentencia definitivamente decidirá que no se concede la extradición.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  La  sentencia  será  susceptible  del  recurso de apelación ordinario ante la Corte Suprema de Justicia de la  Nación previsto  por  el artículo 24 inciso 6 b), del decreto ley 1285/58 ratificado por ley 14.467.

El recurso tendrá efecto suspensivo; pero si se hubiese denegado la extradición, el reclamado  será  excarcelado  bajo  caución, previa vista al fiscal. El juez ordenará entonces la prohibición de salida del país del reclamado.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  Una  vez firme la sentencia, el tribunal enviará inmediatamente copia de ella al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto.  Si hubiese declarado procedente  la  extradición,  el  tribunal también le  remitirá  al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto una copia del expediente completo.

##### Sección 3 Decisión final

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. - Si el tribunal hubiese  denegado  la extradición, el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto informará tal circunstancia al Estado requirente,  con  copia de la sentencia.

<a id="36"></a>
*ARTICULO  36.  - Sin perjuicio de que el tribunal hubiese declarado procedente  la  extradición,    el  Poder  Ejecutivo  resolverá  su denegatoria  si  las circunstancias    en   ese  momento  hicieran aplicables las causas previstas en los artículos  3  y 10, o cuando haga  lugar  a  la opción del nacional en el caso previsto  por  el último párrafo del  artículo  12.  El Poder Ejecutivo podrá delegar esta  facultad  en el ministro de Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

La decisión deberá  ser  adoptada  dentro  de los diez días hábiles siguientes a  la  recepción  de las actuaciones  enviadas  por  el tribunal.  Vencido  ese plazo sin  que  se  hubiese  adoptado  una decisión expresa, se entenderá  que el Poder Ejecutivo ha concedido la extradición.

La  decisión  definitiva será comunicada  de  inmediato  al  Estado requirente por vía diplomática. En caso que se hubiese concedido la extradición, se insertarán en la comunicación los condicionamientos prescriptos por  los artículos 8 inciso f), 11 inciso e) y 18, y se colocará a la persona reclamada a disposición del Estado requirente.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Decidida definitivamente la solicitud de extradición, no se dará  curso  a ningún nuevo pedido basado en el mismo hecho, salvo que no se hubiese  accedido  a la extradición en razón de la incompetencia del Estado requirente para entender en el delito que motivó el pedido.

En tal caso la extradición podrá ser nuevamente solicitada por otro Estado que se considere competente.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38. - El Estado requirente deberá efectuar  el traslado de la persona reclamada en un plazo de treinta días corridos  a partir de la comunicación oficial.

El  Ministerio  de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y Culto podrá disponer  una  prórroga de diez días corridos, a pedido del  Estado requirente, cuando  éste  se  viera  imposibilitado  de realizar el traslado en ese término.

Vencido  el  plazo  sin  que  se  hubiese efectuado el traslado, el requerido será puesto inmediatamente  en  libertad,  y  el  Estado requirente no podrá reproducir la solicitud.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.   -  La  entrega  se  postergará  en  las  siguientes situaciones: a) Si el requerido  se  encontrare  sometido  a un proceso penal en trámite o cumpliendo efectivamente una pena privativa  de libertad, hasta que el proceso termine o se cumpla la pena.

No obstante, el Poder Ejecutivo podrá disponer la entrega inmediata cuando el delito por el que se concedió la extradición fuese de una entidad significativamente mayor que el que obsta a la entrega,  o cuando resultare que la postergación podría determinar la impunidad del reclamado en el Estado requirente; b) Si el traslado resultare peligroso para la salud del requerido o de terceros  a  causa  de  una  enfermedad, hasta que se supere ese riesgo.

#### CAPITULO 3 Entrega de objetos y documentos

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  - La solicitud de extradición  y,  en  su  caso,  de arresto provisorio,  podrá  extenderse  al  secuestro  de objetos o documentos  que estén  en  poder  de la persona requerida y  sean: a) Elementos probatorios del delito; b)  Instrumentos  del  delito  o  efectos  provenientes de  él.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41. - La entrega de estos objetos  o  documentos al Estado requirente,  será  ordenada  por  la  resolución  que   conceda  la extradición,  en  la medida  que  no  afecte  derechos de terceros.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42. - La entrega se ordenará aun cuando  la extradición no pudiera ser concedida a consecuencia de la muerte o  la  evasión de la persona reclamada.

#### CAPITULO 4 Gastos

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. internacional de la persona reclamada y de los documentos u objetos secuestrados,  serán  a  cargo del Estado requirente. Los restantes correrán por cuenta de la República Argentina.

#### CAPITULO 5 Arresto provisorio

<a id="44"></a>
ARTICULO 44. - El arresto  provisorio  de una persona reclamada por las autoridades  de  un  Estado extranjero  será  procedente: a) Cuando haya sido solicitado formalmente  por  una  autoridad del país interesado; b) Cuando la persona pretenda entrar al país mientras es perseguida por la autoridad de un país limítrofe; o c)  Cuando  la persona fuese reclamada por un tribunal de  un  país extranjero  mediante   avisos  insertos  en  los  boletines  de  la Organización  Internacional   de  la  Policía  Criminal  (Interpol).

<a id="45"></a>
ARTICULO 45. - En el caso del  inciso  a) del artículo anterior, la solicitud formal de arresto provisorio deberá  ser  remitida por la vía diplomática o por conducto de la Organización Internacional  de la Policía Criminal (Interpol), y consignará: a)  Nombre  del  sujeto  requerido,  con  todas  las circunstancias personales que lo identifiquen y permitan encontrarlo  en  el país; b)  Fecha, lugar  de  comisión  y  calificación  legal  del hecho; c) Si el requerido fuese un imputado, pena conminada para  el hecho que  motiva  el  pedido.  Si fuera  un condenado, monto de la pena impuesta en la condena firme que faltare cumplir; d) La existencia de la orden judicial de prisión; e)  El  compromiso de  solicitar  formalmente  la  extradición.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46. - La solicitud será remitida  de  inmediato  al  juez federal competente,  con  aviso   al  fiscal  que  corresponda.

El juez librará  la orden de captura a no ser que prima facie no se cumplan las condiciones  del  artículo  6,  e  informará de todo lo actuado al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47. - En el caso del artículo 44, inciso  b),  la  fuerza pública destacada  en  los  lugares de frontera deberá de inmediato poner al arrestado a disposición  del  juez federal competente, con aviso al fiscal que corresponda.

El  juez  inmediatamente  informará  al  Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

La persona arrestada recuperará su libertad si en el término de dos días hábiles  un  funcionario  diplomático  o  consular  del  país extranjero no requiriese el mantenimiento del  arresto.  El  pedido será   presentado directamente  al  juez,  y  deberá  cumplir  las condiciones prescriptas por el artículo 45. La presentación surtirá los efectos  de  la comunicación del arresto provisorio a los fines de lo dispuesto por el artículo 50.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. - En  el  caso  del  artículo 44 inciso c), los avisos deberán cumplir  los  requisitos  previstos   en  el  artículo  45.

El arrestado deberá ser puesto de inmediato a disposición  del juez federal competente,  con  aviso  al  fiscal  que  corresponda  e información   al Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49. -  En  todos  los casos de arresto provisorio, el juez oirá a la persona arrestada  dentro  del  término de 24 horas, y le designará defensor oficial si aquél no designara  uno  de confianza.

El  juez  hará  cesar  el  arresto  si  prima  facie  no estuviesen cumplidas las  condiciones  previstas  en el artículo 6. Dispondrá entonces  la prohibición de salida del país  del  requerido  y  su obligación de comunicar todo cambio de domicilio.

El arresto cesará asimismo en cuanto se comprobase que el arrestado no es la persona reclamada.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50. -  El arrestado será puesto de inmediato en libertad o cesarán las condiciones  impuestas  según  el  segundo  párrafo del artículo anterior, si transcurrieren treinta días corridos desde la comunicación  del arresto provisorio al Estado requirente  sin  que éste presente el formal pedido de extradición.

El Ministerio de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto podrá disponer una prórroga de diez días  corridos,  a pedido del  Estado requirente, cuando éste se hubiese visto imposibilitado de presentar en término el pedido de extradición en la forma debida.

Si el  trámite  administrativo  del pedido formal de extradición se demorare el juez, a pedido de la persona arrestada, fijará un plazo para  que se termine. El arrestado  será  puesto  de  inmediato  en libertad  o  cesarán  las condiciones  impuestas  según el segundo párrafo  del  artículo anterior, si no se diera curso  judicial  al pedido formal de extradición dentro de dicho plazo.

En estos casos  el liberado podrá ser nuevamente detenido por razón del  mismo delito  siempre  que  se  reciba  un  formal  pedido  de extradición.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.  -  Mientras dure el arresto provisorio, el arrestado podrá dar su consentimiento  libre  y  expreso  a ser trasladado al Estado requirente. El juez resolverá sin más trámite.

El  traslado, entonces, sólo se autorizará si el Estado  requirente diere seguridades  de que en caso que el requerido fuese declarado exento de responsabilidad  en  el  hecho  que  motiva el pedido, le sufragará los gastos del inmediato viaje de regreso.

A  ese  fin el juez suspenderá el pronunciamiento  y  concederá  un plazo, que no excederá de treinta días corridos, para que el Estado requirente dé tales seguridades.

El requerido  podrá  renunciar a esta indemnización; en tal caso el juez autorizará el traslado sin espera alguna.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52. - Cuando  el  juez  resolviere  autorizar el traslado, enviará copia  de  la  resolución, y del expediente  completo,  al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

La resolución de autorizar  el traslado tendrá todos los efectos de una sentencia que declara procedente la extradición.

#### CAPITULO 6 Reextradición y juzgamiento por otros  hechos anteriores

<a id="53"></a>
ARTICULO 53. - Las autorizaciones  referidas en el artículo 18 sólo se concederán si el delito que motiva  el requerimiento habría dado lugar a una concesión de extradición.

La  solicitud deberá cumplir las condiciones  establecidas  en  los artículos 13  ó  14,  y  se  tramitará  conforme  el procedimiento previsto  para  la extradición,  con las particularidades  que  se establecen seguidamente.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54. - La reextradición puede ser solicitada por cualquiera de los Estados interesados en ella.

Antes  de  darle  al  pedido  curso  judicial,   el  Ministerio  de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto   deberá diligenciar  una audiencia realizada ante una autoridad diplomática o consular argentina, en la que: a) Se informe al extraditado acerca del contenido de la autorización solicitada  y de las consecuencias que le aparejará la concesión; b) Se documenten las defensas  que  el  extraditado, con asistencia letrada, opone a la concesión de la autorización  solicitada,  o su libre y expreso consentimiento a la autorización; c) Se le haga saber al extraditado que tiene derecho a designar  un defensor de confianza para que lo represente en el juicio, y que en caso  de  que  no  lo  haga  se  le  designará  un defensor oficial.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55. - El trámite judicial se iniciará directamente  en  la instancia a que se refiere el artículo 30.

El  extraditado  será  representado en el juicio por su defensor de confianza o por el defensor oficial. La decisión definitiva le será notificada  por  medio de  una  autoridad  diplomática  o  consular argentina, quien le entregará copia de la resolución.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  -  Si   la  autorización  de  reextradición hubiera tramitado por la vía prevista  en  el artículo 17, el Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional    y  Culto  podrá revocarla,  por  las causas  previstas en los artículos  3  y  10, mientras no se hubiese cumplido.

#### CAPITULO 7 Extradición en tránsito

<a id="57"></a>
ARTICULO 57. - Deberá requerirse una autorización de extradición en tránsito, cuando en cumplimiento  de  una extradición concedida por otro país, la persona extraditada deba  transitar por el territorio argentino.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58. - Si el medio de transporte  empleado  fuere el aéreo, la autorización  será  necesaria  solamente cuando tuviere  alguna escala prevista en el territorio argentino.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59. - Con la solicitud se acompañará: a)  Copia  del  requerimiento de  la  extradición  que  motiva  el tránsito; b)  Copia  de la  comunicación mediante la  cual  se  notifica  la concesión de la extradición que motiva el tránsito.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60. - La autorización  será concedida por el Ministerio de Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional    y    Culto.

Sólo será denegada por las causas previstas en los artículos 3 y 10.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61. - La custodia de la  persona  en  tránsito, dentro del territorio argentino, estará a cargo de autoridades  nacionales. El Estado  requirente deberá reembolsar los gastos que dicha  custodia demande a la Argentina.

### TITULO 2 Extradición activa

<a id="62"></a>
ARTICULO 62. - La Argentina requerirá la extradición de una persona cuando prima  facie fuere procedente conforme la ley del país donde se encuentra el requerido.

Si el caso se rigiere  por  un  traslado,  se atenderá a las reglas previstas en éste.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63. - Para solicitar la extradición  de  un  imputado,  el juez  de la causa deberá librar una orden de detención que contenga la relación  precisa de  los  hechos,  la  calificación  legal que correspondiere y los motivos por los que se sospecha que la persona requerida habría tomado parte en el delito.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64. - Cuando la extradición requerida fuese denegada  por el país extranjero  en  virtud  de una causa que hace procedente el juzgamiento del caso en aquel país, el Poder Ejecutivo resolverá si admite ese juzgamiento.

En caso afirmativo, si el país extranjero  lo  solicitare, le serán enviadas copias del expediente judicial que se hubiese  tramitado y las pruebas colectadas.

<a id="65"></a>
ARTICULO    65.  -  Los  jueces  remitirán  los  requerimientos  de extradición  al   Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto, el  que  antes  de darles curso dictaminará sobre su procedencia y solicitará que se  satisfagan los requisitos pertinentes.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66. - El tiempo de privación de libertad  que  demande  el trámite  de  extradición, será computado en la forma prescripta por el artículo 24 del Código Penal.

## PARTE III ASISTENCIA  EN  LA  INVESTIGACION  Y  JUZGAMIENTO  DE  DELITOS

<a id="67"></a>
ARTICULO 67. -  La procedencia de requerimientos efectuados por una autoridad extranjera  para  que  se la asista en la investigación y juzgamiento de delitos, es regida por los artículos 3, 5, 8, 9 y 10.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68. - La asistencia será  prestada aun cuando el hecho que la motiva no constituyese delito en la Argentina.

No obstante, se requerirá que dicho  hecho  constituya delito en la Argentina si la asistencia que se requiere consiste  en  una medida de  secuestro  de bienes,  registro  domiciliario, seguimiento  de personas,  interceptación  de correspondencia  o  intervención  de comunicaciones telefónicas.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69. - La solicitud de asistencia  será  presentada  por la vía diplomática,  y  deberá  contener  los  siguientes  datos: a) Autoridad de la que proviene el pedido; b)  Una descripción clara del hecho delictivo que motiva el pedido, con referencias precisas acerca de la fecha, el lugar y circunstancias  en que se cometió, y los datos personales del autor y la víctima; c) La tipificación  legal  y  la  pena  que  corresponden al hecho; d)  El  objeto  de  la  solicitud  y todas las circunstancias  cuyo conocimiento sea útil para asegurar  la  eficacia de la asistencia; e) Los datos personales de los funcionarios y representantes de las partes  que  hayan sido autorizados por el Estado  requirente  para participar en  los  procedimientos solicitados.  Tal participación será  aceptada  en  la  medida  en  que no contraríe la legislación argentina.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70. - El procedimiento administrativo  en  los  casos  de solicitudes  de  asistencia,  será  similar al establecido para los requerimientos de extradición, con las  particularidades siguientes.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.  -  Cuando  el  Ministerio de Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional y Culto  dictaminare  dar  curso  al pedido, dará intervención al Ministerio de Justicia.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72. - Si el cumplimiento del pedido pudiese entorpecer una investigación  penal  en trámite en la Argentina, se podrá disponer el aplazamiento o el conveniente condicionamiento de la ejecución, de lo que se informará al Estado requirente.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73. - La legislación  argentina  regirá  las condiciones y formas  en que  se  llevarán  a  cabo  las  medidas requeridas.

Si el Estado requirente tuviere interés en una especial condición o forma de tramitación, lo deberá hacer expresamente.  En tal caso se accederá  a  la petición,  siempre  que  no  se vulneren garantías constitucionales.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.  - El Ministerio de Justicia dará intervención  a  la autoridad que corresponda  según  el  tipo de asistencia solicitada.

Podrá disponer los aplazamientos y condiciones  a  que  se refieren los artículos 72 y 73, y autorizará o no a las personas mencionadas en el artículo 69 párrafo e).

Si  la  asistencia  requiriese  la  intervención  de  un  juez,  el Ministerio Público  Fiscal representará el interés por la ayuda en el trámite judicial.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75. - El pedido  que  tenga  por  objeto la citación de un imputado, testigo o perito, para que comparezca  ante una autoridad del Estado requirente, deberá ser transmitido con una antelación de al  menos  cuarenta  y  cinco  días  de  la  fecha  de la audiencia.

La  citación  se  notificará  sin  que  surtan  efecto  las  normas conminatorias    y  sancionatorias  previstas  por  la  legislación argentina, a no ser  que  el  citado  hubiera percibido un adelanto pecuniario en concepto de gasto del viaje.

En este último caso, si el citado no cumpliere con la comparecencia, será sancionado en la Argentina  tal como lo son los testigos  que  se  abstienen de comparecer ante similar  autoridad argentina.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76. - Si el pedido consistiere  en  el  traslado de  una persona privada de su libertad en la Argentina para comparecer ante una autoridad  del Estado requirente, sólo podrá autorizarse si el requerido  prestare  su libre   y  expreso  consentimiento,  con asistencia letrada.

El  Estado requirente deberá mantener  en  custodia  a  la  persona trasladada, y  la  devolverá  inmediatamente  después  de  haberse cumplido el acto que motivó la solicitud.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.  -  La  persona  que compareciere a la citación en el Estado requirente, no podrá ser encausada, perseguida ni molestada, sin previa autorización de la Argentina, por un delito cometido con anterioridad a la tramitación del  pedido  de asistencia, salvo que se  dieren  los  casos previstos en los dos últimos  párrafos  del artículo 18.

La autorización se regirá por los artículos 53 a 55.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78. - Si el pedido consistiese en que un imputado, testigo o  perito preste declaración  en  la  Argentina,  la  citación  se efectuará  bajo    las  cláusulas  conminatorias  y  sancionatorias previstas en la legislación argentina.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79. - Si el  pedido  tuviere  por  objeto  la provisión de documentación o información oficial, se podrá cumplir  en  la misma medida  en que tal documentación o información se brindaría a  una similar autoridad argentina.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.  -  El envío de documentos originales u objetos, podrá condicionarse a la oportuna devolución.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81. - Los  gastos  de  depósito  y  envío  de  objetos, de traslado de  personas  y  de  honorarios  de  peritos,  que  sean consecuencia  del cumplimiento del pedido, serán a cargo del Estado requirente.

## PARTE IV CUMPLIMIENTO DE CONDENAS

### TITULO  I  Cumplimiento  de  condenas  dictadas  en  el  extranjero

#### CAPITULO 1 Condenas privativas de libertad

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.  -  Las  penas privativas de libertad impuestas por un tribunal de un país extranjero  a  nacionales argentinos podrán ser cumplidas  en la Argentina en las condiciones  que  prescriben  los artículos siguientes.

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.  - La petición de traslado podrá ser presentada por el condenado, por  terceros  a su nombre o por el Estado que impuso la condena.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84. - El Ministerio  de  Justicia  decidirá  acerca  de la petición de traslado.

Para  ello  tendrá  en cuenta todas las circunstancias que permitan suponer que el traslado contribuirá a cumplir los fines de la pena, especialmente  los vínculos    que  por  relaciones  familiares  o residencia    pudiere   tener el  condenado  en  la  Argentina.

Si denegara la petición, podrá reservar  la expresión del motivo de tal decisión.

Si el traslado fuese autorizado, el Ministerio  de Justicia le dará intervención al juez de ejecución competente, a quien  le  remitirá todos los antecedentes del caso.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.  -  Para  que  sea  viable  una petición de traslado, deberán cumplirse las siguientes condiciones: a) Que el condenado sea argentino al momento  en que se presenta la solicitud; b) Que la sentencia de condena en el país extranjero sea definitiva y esté firme; c)  Que  el  condenado haya dado ante una autoridad  diplomática  o consular argentina,  y  con  asistencia letrada, su libre y expreso consentimiento  al  traslado,  después  de  ser informado  de  las consecuencias; d) Que la duración de la pena pendiente  de cumplimiento sea de por lo  menos  dos  años  al momento  de presentarse  el pedido; e)  Que  el  condenado  haya reparado los daños  ocasionados  a  la víctima en la medida que le haya sido posible.

No importará para la concesión  del  traslado que el hecho cometido no sea delito para la ley argentina.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86. - Si la petición de traslado  fuese  presentada por el condenado, por  sí  o  por  terceros,  el  Ministerio de  Justicia requerirá  al  Estado de  la  condena,  por  vía diplomática,  los siguientes antecedentes: a) Una copia de la sentencia; b) Una descripción de las circunstancias del delito  que  motivó la condena, si es que no surgieran de la sentencia; c) Una atestación acerca de que la sentencia es definitiva  y  está firme,  del  tiempo  de  pena que aún resta cumplir y de la fecha y hora exacta en que se cumplirá; d) Una completa información  acerca  de si el condenado ha reparado los daños ocasionados a la víctima en  la  medida  que le haya sido posible, y sobre el comportamiento que haya tenido el  condenado en el  establecimiento  carcelario  donde  estuvo cumpliendo la  pena; e) Una declaración de que el Estado de la condena podría acceder al traslado  en  las  condiciones    establecidas   por esta  ley.

Al mismo tiempo instruirá un expediente con  las  pruebas aportadas por el solicitante del traslado que sean conducentes  a  los  fines previstos por el segundo párrafo del artículo 84.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.  -  Si la petición de traslado fuese efectuada por el Estado de la condena,  deberá  presentarse  por  la vía diplomática.

La solicitud contendrá, además de la documentación  referida  en el artículo anterior,  el  consentimiento dado por el condenado en la forma prescripta por el artículo 85 inciso c).

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.  -  El  traslado  se  autorizará  en  las  siguientes condiciones: a) La pena se cumplirá conforme las leyes y reglamentos vigentes en la  Argentina,  incluidas  las  normas  referentes  a  la  libertad condicional; b) Sólo el Estado de la condena podrá revisar la condena o conceder amnistía, indulto o conmutación de la pena; c) La Argentina pondrá  al trasladado inmediatamente en libertad si recibe  una  orden  en  tal  sentido del  Estado  de  la  condena; d) La persona trasladada gozará  de  la inmunidad prevista por el artículo 18; e)  La Argentina informará periódicamente al Estado de  la  condena acerca  de la forma en que se desarrolla el cumplimiento de la pena.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89. - El traslado se efectuará en el lugar y la fecha que se convengan.  La  Argentina  se  hará cargo de los gastos desde el momento  en que  la  persona trasladada  quede  bajo  su  custodia.

#### CAPITULO 2 Condenas de  ejecución  condicional o de cumplimiento en libertad condicional

<a id="90"></a>
ARTICULO 90. - El condenado por un tribunal de un país extranjero a cumplir una  pena  en régimen de condena  condicional  o  libertad condicional, podrá cumplirla  en  la  República  Argentina  bajo la vigilancia de las autoridades argentinas.

<a id="91"></a>
ARTICULO   91.  -  La  solicitud  deberá  ser  presentada  por  vía diplomática, y contendrá: a) Una copia de la sentencia definitiva y firme; b) Una completa  información  acerca de si el condenado ha reparado los daños ocasionados a la víctima  en  la  medida que le haya sido posible; c) Información  fehaciente  sobre  la  fecha en que  el  condenado viajará  a la Argentina, y sobre el otorgamiento  de  la  visa  que correspondiere; d) Explicación acerca de las obligaciones asumidas por el condenado y del control que  al  respecto  se  requiere  de  las autoridades argentinas,  con determinación  de  la fecha en que finalizará  el control.

<a id="92"></a>
ARTICULO 92. - Si el condenado fuese argentino,  podrá presentar la solicitud por sí o a través de terceros a su nombre.

En tal caso el trámite se regirá por el artículo 84  en todo lo que fuese pertinente.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.  -  El Ministerio de Justicia decidirá acerca  de  la solicitud.

No concederá la asistencia  cuando las obligaciones asumidas por el condenado o las  medidas  de  control  requeridas  contraríen  la legislación argentina.

Si  concediera  la  asistencia,  le  dará    intervención  al  juez competente para que éste ordene, provea y fiscalice la ejecución de las medidas de control.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94. - La Argentina informará periódicamente  al  Estado de la  condena  acerca  de  la forma en que se lleva a cabo el control.

Asimismo comunicará de inmediato  el  incumplimiento  por parte del condenado de las obligaciones asumidas, para que el Estado  de  la condena adopte las medidas que correspondan al caso.

#### CAPITULO 3 Condenas de multa o de decomiso de bienes

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.  - Las condenas de multa o decomiso de bienes dictadas en un país extranjero, serán ejecutables en la República Argentina, a solicitud de un tribunal de aquel país, cuando: a) La infracción  fuese de competencia del Estado requirente, según su propia legislación; b) La condena sea definitiva y esté firme; c) El hecho que la motiva constituya infracción punible para la ley argentina,  aun cuando  no  tuviera  previstas  las  mismas penas; d) No se dieren las circunstancias del artículo 8 párrafos a) a d); e) La pena no se haya extinguido según la ley del Estado requirente; f) El condenado  no hubiese  sido  juzgado  en  la  Argentina o en cualquier  otro  país  por  el hecho  que  motiva  el pedido; g)  El  condenado  hubiese  sido  personalmente citado  y se  haya garantizado su defensa; h)  No  existieren  las  razones especificadas  en el artículo  10.

La ayuda no podrá consistir en la aplicación de una pena de prisión por conversión de la multa.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.  -  El Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio Internacional y Culto  podrá  convenir  con  el  Estado requirente, sobre la base de reciprocidad, que parte del dinero o de los bienes obtenidos  como consecuencia del trámite de ejecución,  queden  en poder de la República Argentina.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.  -  La   solicitud  deberá  ser  presentada  por  vía diplomática.

El procedimiento administrativo  será  similar  al establecido para los pedidos de  asistencia  de la investigación y juzgamiento  de delitos.

El ministerio público fiscal representará en el trámite judicial el interés por la ejecución.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98. - El procedimiento  judicial  se regirá por las normas de los incidentes previstas en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Durante   su  tramitación  podrán  adoptarse  medidas    cautelares.

Si el juez  dispusiere  la ejecución, se procederá según las normas con que ese Código regula  la  ejecución  de  sentencias argentinas.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99. - La multa se ejecutará por el monto y las condiciones establecidas  en  la condena. El monto se convertirá  a  la  moneda argentina según la ley y prácticas del país.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100. - Los gastos extraordinarios que demande la ejecución serán a cargo del Estado requirente.

<a id="101"></a>
ARTICULO 101. - El  dinero o los bienes obtenidos serán depositados a  la orden  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto,  el  que  los transferirá o entregará a las autoridades   del   Estado requirente  debidamente    acreditadas.

#### CAPITULO 4 Condenas de inhabilitación

<a id="102"></a>
ARTICULO 102. - Las condenas  de inhabilitación dictadas en un país extranjero serán ejecutables en la República Argentina, a solicitud de un tribunal de aquel país, bajo  las condiciones establecidas en el artículo 95.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.  -  La  solicitud  deberá  ser  presentada  por  vía diplomática.

El procedimiento administrativo será similar  al  establecido  para los pedidos de  ejecución  de  condenas de multa o de decomiso de bienes.

El ministerio público fiscal representará en el trámite judicial el interés por la ejecución.

<a id="104"></a>
ARTICULO 104. - El procedimiento judicial  se regirá por las normas de los incidentes previstas en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Si  las  condiciones  estuvieren cumplidas, el  juez  ordenará  las medidas necesarias para  hacer  efectiva  la  inhabilitación  en el territorio nacional.

### TITULO II Cumplimiento en el extranjero de condenas dictadas en  la Argentina

#### CAPITULO 1 Condenas privativas de libertad

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.  - Las penas privativas de libertad impuestas por un tribunal argentino a una persona que tenga nacionalidad extranjera, podrán ser cumplidas en el país de esa nacionalidad.

La solicitud podrá  ser presentada por el condenado, por terceros a su nombre o por el Estado de esa nacionalidad.

<a id="106"></a>
ARTICULO 106. - El trámite y las condiciones serán, analógicamente, los prescriptos por los artículos 83 a 89.

El  Ministerio  de  Justicia  no  podrá  decidir  el  traslado  del condenado, sin que: a)  El condenado haya  dado  ante  el  juez  de  ejecución,  y  con asistencia  letrada, su libre y expreso consentimiento al traslado, después de ser informado de sus consecuencias; y b)  El juez de  ejecución  haya  dado por cumplida  la  condición prevista en el artículo 85 inciso e), previa audiencia con citación de la víctima.

#### CAPITULO   2  Condenas  de  cumplimiento  en  libertad  condicional

<a id="107"></a>
ARTICULO 107.  -  El  condenado por un tribunal argentino a cumplir una pena en régimen de  libertad condicional, podrá cumplirla en un país    extranjero bajo  la  vigilancia  de  sus  autoridades.

Las  condiciones serán, analógicamente,  las  prescriptas  por  los artículos 91 a 94.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108. - La solicitud deberá ser presentada ante el juez de ejecución.

La decisión  de  requerir  la  asistencia del país extranjero, será regida por las reglas de los  artículos 62 y 65.

#### CAPITULO  3  Condenas  de  multa,  de  decomiso  de  bienes,  y  de inhabilitación

<a id="109"></a>
ARTICULO  109.  -  La autoridad argentina  que  haya  aplicado  una condena de multa, de  decomiso de bienes o de inhabilitación, podrá requerir  que se ejecute  la  condena  en  un  país  extranjero.

Las condiciones serán,  analógicamente,  las  prescriptas  por  los artículos 95 a 101.

<a id="110"></a>
ARTICULO  110.  -  La  decisión  de requerir la asistencia del país extranjero será regida por las reglas  de  los  artículos  62  y 65.

El  Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto podrá convenir  con  el  país extranjero, sobre la base de la reciprocidad, que parte del dinero  o  de los bienes obtenidos como consecuencia del trámite de ejecución de  la  pena  de  multa  o de decomiso de bienes, queden en poder de aquel país.

## PARTE V COMPETENCIA

<a id="111"></a>
ARTICULO  111.  -  Será  competente  para  conocer  en  un caso de extradición  el  juez  federal  con  competencia  penal  que  tenga jurisdicción territorial  en  el lugar de residencia de la persona requerida  y que  se encontrare en  turno  al  momento  de  darse intervención judicial.

Si  se  desconociere el lugar  de  residencia  o  fueren  varios  y ubicados en distintas jurisdicciones, el Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto  podrá  optar  entre cualquiera de los jueces federales que correspondan a tales lugares o un juez federal  de la Capital Federal, siempre que esté en turno al momento de darse intervención judicial.

<a id="112"></a>
ARTICULO 112. - Las mismas reglas previstas en el artículo anterior regirán para los casos  de  pedidos  formales de arresto provisorio.

El juez que hubiese intervenido en el trámite de arresto provisorio, conocerá en la solicitud de extradición.

<a id="113"></a>
ARTICULO 113. - En caso de arresto provisorio  efectuado sin previa intervención  judicial,  será  competente  el  juez  federal    con competencia  penal  que  tenga jurisdicción territorial en el lugar donde se efectuare y que estuviera  en turno al momento del arresto.

El mismo juez será el competente para  conocer  en  la solicitud de extradición.

<a id="114"></a>
ARTICULO  114.  -  Si  una  misma  persona  fuese sujeto de  varios requerimientos de extradición, todos ellos tramitarán  ante el juez que primeramente hubiese tomado intervención.

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.  -  En  el  caso  previsto en el artículo 37 segundo párrafo, será  competente  el juez que  intervino  en  la  primera solicitud.

<a id="116"></a>
ARTICULO 116. - Cuando se denegare  una extradición por razón de la nacionalidad, será competente para entender  en el proceso que deba seguirse al  nacional  el  juez  que intervino en  la  extradición.

<a id="117"></a>
ARTICULO 117. - Los pedidos de reextradición o de autorización para juzgar a un extraditado por hechos  anteriores  a  una concesión de extradición,  serán  de  competencia del juez que intervino  en  el trámite de la extradición que motiva la solicitud.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118.  - En los casos  de  los  ar-tículos  82  y 90,  el Ministerio de Justicia  dará  intervención  al  juez  nacional  de ejecución penal  que, en  opinión  del Ministerio, sea el adecuado para beneficiar el cumplimiento de los  objetivos del artículo 82 o para asegurar eficacia y simplicidad en las actividades de control, siempre  que  esté de turno al momento en que  se  dé intervención judicial.

<a id="119"></a>
ARTICULO 119. -  Los  casos  de  los  artículos  95 y 102, serán de competencia del juez en lo criminal y correccional  federal  de  la Capital  Federal, cuando  el  condenado  no  tuviere  domicilio en territorio  argentino. Si el condenado se domiciliare en  el  país, conocerá la justicia  de  igual competencia con jurisdicción en el lugar del domicilio.

## PARTE VI DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y DE FORMA

<a id="120"></a>
ARTICULO 120. - Las disposiciones  procesales de la presente ley se aplicarán a los trámites de extradición  pendientes, siempre que la causa no se hubiese abierto a prueba.

Si  el  trámite  continuase  regido por las normas  del  Código  de Procedimientos en Materia Penal  (ley  2372), será de aplicación el artículo 31 de  la  presente  ley.  Una  vez   recaída  sentencia definitiva  serán también  aplicables  los  artículos    35  a  39.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121. - Los actos procesales cumplidos con anterioridad  a la vigencia de esta ley de acuerdo con las normas del procedimiento que se deroga, conservarán su validez.

<a id="122"></a>
ARTICULO 122. - Las disposiciones de los artículos 23, 39 inciso a) segundo párrafo  y  64,  serán  aplicables  cuando  la  causa  que corresponda  a  la jurisdicción  argentina  fuese  de  competencia nacional.

También  se  harán  de  aplicación  a  las  causas  de  competencia provincial, en  la  medida en que cada provincia convenga en  ello.

<a id="123"></a>
ARTICULO 123. - NOTA DE REDACCION (DEROGATORIA DE LEY 1612 Y MODIFICATORIA DE LEY 2372)

<a id="124"></a>
ARTICULO 124. - La presente ley entrará en  vigencia  a los treinta días de su publicación.

<a id="125"></a>
ARTICULO 125. Comuníquese al Poder Ejecutivo.