---
Fecha: 1986-07-31
Título: Ley 23.344
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003293
Id: 123456789-0abc-defg-g39-23000scanyel
---
# LIMITACIONES A PUBLICIDAD DE CIGARRILLOS Y OBLIGATORIEDAD DE INSCRIPCION EN ENVASES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los envases en que se comercialicen tabacos, cigarrillos, cigarros u otros productos destinados a fumar llevarán en letra y lugar suficientemente visibles la leyenda: "EL FUMAR ES PERJUDICIAL PARA LA SALUD".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La publicidad de tabacos, cigarrillos u otros productos destinados a fumar se sujetarán a las siguientes limitaciones:

a) No se practicará en radio y televisión entre las ocho (8) y las veintidós (22) horas de cada día, salvo la que sólo identifique marca y se realice fuera del recinto del medio de difusión respectivo; b) No se practicará en publicaciones dirigidas e menores de edad y tampoco, en salas de espectáculos en que se admita la presencia de menores de dieciocho (18) años de edad; c) No se promocionarán ni distribuirán muestras de estos productos en escuelas, colegios, universidades, establecimientos de enseñanza, ni en espectáculos o actividades en los que el público se constituya preferentemente por menores de edad; d)  No se efectuará por figuras del mundo artístico cuyo público se constituya preferentemente por menores de edad; e) No participarán, modelos menores de edad, ni podrán vestirse o maquillarse quienes participen de modo que representen la edad de un menor; f) No podrán mostrarse persona fumando desmesuradamente; g) No podrán emplearse expresiones o vocabulario propios de menores de edad; h) Los procedimientos de tratamiento o producción que disminuyan el contenido nicótico o alquitrán no podrán presentarse como beneficiosos o convenientes para la salud.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La Secretaría de Comercio Interior será la autoridad de aplicación de la presente Ley.

<a id="3 002"></a>
*ARTICULO  3  BIS.-  Los  infractores  a  las  disposiciones  de  la presente ley  serán  sancionados  con  multa de quinientos mil (500 000) a cincuenta millones (50.000.000) de  australes, valores al mes de julio de 1990.

La  multa  será  aplicada  por  la  Subsecretaría   de  Industria  y Comercio, previo  sumario  que asegure el derecho de defensa  y  de acuerdo con el procedimiento  que  establezca  la  reglamentación de esta ley.

Las  resoluciones que impongan sanciones serán recurribles  ante  la Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo Penal Económico dentro del plazo de cinco (5) días de su notificación.

El recurso deberá interponerse y fundarse  ante  la Subsecretaría de Industria y Comercio la cual lo elevará a la Cámara,  juntamente con el sumario en el término de diez (10) días.

<a id="3 003"></a>
*ARTICULO  3  TER.-  La  totalidad  de  lo recaudado en virtud de la presente ley  será  destinado  por  la autoridad  de  aplicación  a campañas  de investigación y divulgación  encuadradas  en  la  lucha antitabáquica  y  de defensa  de  los  no  fumadores  que  realizan entidades de bien público sin fines de lucro.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Esta ley entrará en vigencia a los noventa días de su promulgación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.