---
Fecha: 1963-02-08
Título: Decreto Ley 1.120/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-02-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001542
Id: 123456789-0abc-defg-g24-51000scanyel
---
# EXCEPCION A RESTRICCIONES AL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Suspender  para  el  Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria la aplicación de las disposiciones  del  decreto ley 10 582/62  en  sus  artículos  25 y 27 y las del decreto ley 11.858/62, como así también todas aquellas  que  se opongan a lo establecido en el decreto ley 21.680/56 modificado por ley 15.429.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  No  serán  de  aplicación  para  el Instituto Nacional de Tecnología  Agropecuaria,  durante  el  presente    ejercicio    las disposiciones  del  artículo  19  del decreto ley 10.582/62 debiendo ajustarse  el  referido  organismo  a las  siguientes  normas:

a)  EL  INTA  propondrá al Poder Ejecutivo  las  modificaciones  del escalafón  para  su  personal.  Si  en  el  término  de  un  mes  de presentado el  proyecto respectivo a la Secretaría de Hacienda no se hubiera dictado  el  decreto  pertinente  -que  será firmado por los señores  secretarios  de  Estado  de  Agricultura y Ganadería  y  de Hacienda-  el  escalafón  propuesto  entrará    automáticamente   en vigencia;

b)  EL  INTA  podrá  efectuar  los reajustes de presupuesto que sean necesarios para su funcionamiento,  dentro del total aprobado por la ley de presupuesto para el corriente  ejercicio,  debiendo comunicar los mismos al Poder Ejecutivo dentro de los treinta  (30) días de su aprobación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  del Decreto Ley 21 680/56) )

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  presente  decreto ley será refrendado por los señores ministros  secretarios en los  departamentos  de  Interior,  Defensa Nacional y Economía  y firmado por los señores secretarios de Estado de Agricultura y Ganadería y de Hacienda de la Nación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas,  pase  al  Tribunal  de  Cuentas y a la Contaduría   General  de  la  Nación  a  sus  efectos  y  archívese.