---
Fecha: 1976-08-20
Título: Ley 21.392
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000269
Id: 123456789-0abc-defg-g96-20000scanyel
---
# ACTUALIZACION DE DEUDAS DE VALOR DEL ESTADO ORIGINADAS EN LA EJECUCION DE CONTRATOS DE LOCACION DE OBRA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Establécese un régimen de actualización de los valores de las deudas  que  contraiga  el  Estado,  administración  central, cuentas especiales,  organismos  descentralizados  y  empresas  del Estado,  cualquiera fuere  su naturaleza jurídica, por la ejecución de  contratos de locación de obra  material  o  intelectual,  en  la forma  y    condiciones  que se indican en los artículos siguientes.

Las deudas emergentes de certificados  incluídos  en  operaciones de crédito con  cláusulas  de actualización de valores se acogerán  al presente  régimen. Quedan  excluídas    las  deudas  emergentes  de certificados que hayan sido objeto de cualquier  tipo de negociación por parte de los contratistas, para las cuales continuarán  rigiendo las normas pertinentes de la Ley 13.064.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  actualización abarcará el lapso comprendido entre la fecha de vencimiento del plazo de pago estipulado contractualmente y la  fecha de pago efectivo, siempre que exceda de QUINCE  (15)  días y la mora  no  fuera imputable  al  contratista.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  actualización  se  realizará  sobre la base de la variación del índice general de precios mayoristas,  elaborado  por el INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS,  tomando  el mes último  anterior  a  las  fechas  mencionadas en el artículo 2.

En  el caso de que tales fechas se verifiquen  dentro  de  un  mismo mes,  la actualización  se  realizará sobre la base de la variación del referido índice correspondiente  al último mes anterior respecto del precedente.

Cuando no se disponga del índice mencionado con carácter definitivo,  el cálculo  se  realizará sobre  la  base  del  índice provisorio que se halle vigente,  el  que se tendrá por definitivo y no dará lugar a reajustes posteriores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  saldos  actualizados de las deudas gozarán de un interés de hasta el CINCO POR  CIENTO  (5  %)  anual  vencido.  Para estos  casos  no tendrá  vigencia lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 48 de la Ley 13.064.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  erogaciones  a  que  dé  lugar la aplicación del régimen de actualización  establecido  en  la  presente    Ley  se atenderán  con los créditos, que correspondan a esos gastos, de  los respectivos  presupuestos, en los  casos  que sea procedente.

A  tal  efecto  el  Poder  Ejecutivo Nacional queda  facultado  para disponer las  ampliaciones  necesarias,    cuando   tales  créditos resultaren insuficientes después de haber agotado las  posibilidades de  reestructuración presupuestaria  por  compensaciones entre  las asignaciones vigentes.

Hasta  tanto  se  arbitren  las  medidas  a  que  alude  el  párrafo precedente, las referidas erogaciones podrán ser atendidas  con  las disponibilidades del Tesoro Nacional.

Las  ampliaciones  de crédito dispuestas en el uso de las facultades conferidas por este artículo, deberán ser oportunamente incorporadas al Presupuesto General  de la Administración Nacional, para lo cual el Poder Ejecutivo Nacional  propiciará  la  sanción de las leyes que corresponda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  régimen  establecido en los artículos precedentes será de aplicación para las deudas  cuya  fecha  de  vencimiento del plazo  de  pago estipulado contractualmente opere a partir  de  los QUINCE (15) días de  la fecha  de  publicación  de la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  deudas  existentes  al momento determinado en el artículo precedente -QUINCE (15) días después  de  la publicación de la  Ley- se actualizarán con aplicación del régimen previsto  en  la misma,  a  partir  de ese momento, el que deberá adoptarse en estos casos  como  el  inicial del lapso  definido  por  el  artículo  2.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 13.064).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La SECRETARIA DE ESTADO DE HACIENDA dictará las normas aclaratorías  y  de  procedimiento  que  resulten necesarias para el cumplimiento de la presente Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El Poder Ejecutivo Nacional invitará a las Provincias y Municipios  a  dictar  en  sus  respectivas  jurisdicciones normas análogas a las previstas en la presente Ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.