---
Fecha: 1971-12-31
Título: Ley 19.408
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000783
Id: 123456789-0abc-defg-g38-70000scanyel
---
# FONDO NACIONAL DE AUTOPISTAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Dentro del plazo de dieciocho (18) años a partir del 1 de enero de 1972,  la  DIRECCION  NACIONAL DE VIALIDAD procederá a construir una longitud no menor de UN  MIL SETECIENTOS KILOMETROS (1 700 km) de caminos expresos de diseño superior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Están  comprendidos  dentro  de  la  denominación  de caminos  expresos  de  diseño  superior,  las  autopistas  urbanas y rurales,  los caminos de trochas múltiples sin control de accesos  o con control  parcial  de los mismos y las avenidas de circunvalación a las ciudades y las de penetración en las mismas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD incluirá en sus planes  de obras la ejecución de los caminos de  vinculación  de  la Red Nacional con los centros urbanos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- A los fines determinados por los artículos anteriores,  créase el "Fondo Nacional de Autopistas" que se formará con el producido  de un gravamen aplicado a partir del 1 de enero de 1972 y por el término  de dieciocho (18) años, más el beneficio neto de la explotación que por  el  régimen de peaje obtenga la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, la cual tendrá  a  su  cargo la administración del fondo con las facultades que determina el  decreto ley 505/58, y llevará  su contabilidad por separado, en cuenta  denominada  "Fondo Nacional de Autopistas".

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  El gravamen que se crea por la presente ley será del siete por ciento  (7%)  sobre el precio de lista de venta al público de cada automotor de fabricación  nacional  indicado  en el Artículo 7,  e  igual  tasa  sobre  el  valor  de los automotores importados, determinados de acuerdo con lo establecido  en  el  Artículo 6.

Serán responsables del pago del gravamen el fabricante  nacional del vehículo  y el que efectuare el despacho a plaza, respectivamente  y el hecho imponible quedará configurado por el despacho o libramiento  del  vehículo  desde la plaza o depósito del fabricante al concesionario, comprador o  adquirente  de  la  unidad,  o por el despacho a plaza del vehículo en caso de importación.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El valor sobre el cual se aplicará el impuesto a los automotores de fabricación  nacional,  será  el  precio  de venta al público  establecido  en  las  listas  de  precios  del  fabricante, vigentes  en  el  momento  de  producirse  el  hecho imponible.

En el caso de automotores importados, se considerará  como  base  de imposición    el   precio  normal  definido  para  los  derechos  de importación al que  se agregarán todos los tributos a la importación o con motivo de ella.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  automotores  alcanzados  por  el  gravamen de la presente  ley  son  los  automóviles,  vehículos utilitarios  y  los chasis  para  ómnibus, micro-ómnibus, colectivos  y  camiones.  Quedan exentos  del impuesto los automotores adquiridos o importados directamente por:

1) La Nación, las  provincias,  las  municipalidades y reparticiones oficiales;

2) Las representaciones diplomáticas y  consulares  acreditadas ante el Gobierno de la Nación;

Las  instituciones,  asociaciones  y entidades comprendidas  en  los incisos e), f) y g) del Artículo 19  de  la  ley  del impuesto a los réditos (texto ordenado en 1968) 4)  Las  personas  lisiadas,  dentro  del  régimen  del decreto  ley 456/68, modificado por la Ley 16.439 y reglamentado por  el  decreto 8.703/63.

Están  asimismo  exentos  del  impuesto las autobombas y ambulancias carrozadas en fábrica y los vehículos  motorizados  de  dos  o  tres ruedas.

En  los  casos  señalados  en  los  apartados  3  y  4, las personas indicadas  en  los  mismos  deberán  ingresar  el  impuesto  si   el automotor  se enajena antes de cumplidos dos (2) años de la fecha de la respectiva compra o importación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El gravamen de la presente ley será ingresado por los fabricantes de automotores  y por quien realice el despacho a plaza, en los casos de importación,  en  el plazo y forma que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Sin perjuicio de las funciones que como administradora del "Fondo  Nacionalidad de Autopistas" cumpla la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD,  la  aplicación  percepción  y  fiscalización  estará a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. Los organismos nacionales,  provinciales o municipales, deberán prestarles toda  la colaboración que  aquellas  les requieran y que consideren necesaria para el mejor cumplimiento de  las disposiciones de la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  impuesto  creado  por esta ley se aplicará a los automotores salidos de fábrica y a los  que  se  despachen a plaza a partir del 1 de enero de 1972 inclusive y se regirá  por  las normas de la Ley 11.680, texto ordenado en 1968.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El beneficio neto de la explotación por el régimen de peaje, que  perciba  la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD de autopistas que se construyan con  el  Fondo  creado  por  esta ley y que fueren eventualmente incluidas en ese régimen, pasará a  incrementar  dicho Fondo  y  será  destinado  a  la  construcción  de  otras obras cuya ejecución  se  haya  previsto  financiar  con  el  mismo,  o   a  la ampliación,    conclusión,  mejoramiento  y  reconstrucción  de  las autopistas existentes.  El  beneficio  neto  anual de la explotación por peaje será ingresado por la DIRECCION NACIONAL  DE VIALIDAD a la cuenta bancaria que se establece en el Artículo 13.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-   El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS determinará los caminos  de  vinculación  de la Red Nacional con los centros urbanos y los caminos expresos de diseño  superior  para los cuales    será  afectado  el  "Fondo  Nacional  de  Autopistas".  La prioridad de  las  obras  que se encararán con el "Fondo Nacional de Autopistas" la determinará  el  Poder Ejecutivo con intervención del MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  y  a  propuesta  de  la DIRECCION  NACIONAL DE VIALIDAD.  Los  caminos  expresos  de  diseño superior podran  ser  incluidos  si,  a  juicio de dicho Ministerio, estuviere  debidamente justificada, en cada  caso,  su  factibilidad técnico- económica.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  producido  del gravamen creado por esta ley será depositado  en  el  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA,  en  una  cuenta especial  habilitada  a tal efecto  denominada  "Fondo  Nacional  de Autopistas" a la orden  de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, y sólo podrá destinarse al cumplimiento  de  los  fines de la presente ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.