---
Fecha: 1978-01-12
Título: Ley 21.732
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000101
Id: 123456789-0abc-defg-g10-10000scanyel
---
# ACTUALIZACION DE LAS DEUDAS DE CAPITAL EN CONCEPTO DE MUTUOS HIPOTECARIOS.

## CANCELACIONES INCLUIDAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La actualización de las deudas dispuesta por la Ley 21.508 no será de  aplicación  respecto de los deudores de préstamos de  la  ex Dirección General de Préstamos  Personales  con  Garantía Real que  a  la  fecha  de  su  sanción abonaban los servicios de la deuda en el Banco de la Nación Argentina,  siempre  y  cuando  dicha deuda  se  cancelare dentro de los 90 días de sanción de la presente ley.

## ACTUALIZACION DE LA DEUDA

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Sin  perjuicio  de  lo dispuesto en el art. 1 de la presente ley las deudas que se cancelaren  antes  del término fijado se actualizarán tomando como base el saldo de capital  adeudado, con más los reajustes pactados en los respectivos contratos,  resultante al 31 de diciembre de 1976.

## COEFICIENTE DE ACTUALIZACION

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  actualización  a la que se refiere el art. 2 se efectuará incrementando en el 75% (Setenta  y  cinco  por ciento) el saldo de deuda determinado al 31 de diciembre de 1976.  Al monto así calculado  se  le  deducirán  los pagos correspondientes a servicios del año 1977 que se hubieren efectuado  a  partir  del 1 de enero de 1977.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.