---
Fecha: 1991-05-08
Título: Ley 23.937
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003688
Id: 123456789-0abc-defg-g88-63000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN SAN MARTIN, MORON, SAN ISIDRO, LOMAS DE ZAMORA, LA PLATA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  una nueva sala en la Cámara Federal de Apelaciones de San Martín, provincia  de Buenos Aires, la que tendrá la  misma competencia, el mismo número de  vocalías,  secretarios  y prosecretarios  de cámara  de  aquella  que  en  la  actualidad  se encuentra en funcionamiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Créanse  dos (2) juzgados federales de primera instancia en lo criminal y correccional  con asiento en la ciudad de San Martín, provincia de Buenos Aires, los  que  contarán  con  tres (3)  secretarías  cada  uno  y tendrán la misma dotación de personal que el Juzgado Federal de San Isidro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Créanse  una  fiscalía criminal y correccional federal, y una defensoría con asiento  en  la  ciudad de San Martín, provincia  de  Buenos Aires, para actuar ante los  juzgados  que  se mencionan en el artículo 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  juzgados  que  se crean por el artículo 2 tendrán competencia territorial en los partidos  de San Martín, Tres de  Febrero  y General Sarmiento, todos de la provincia  de  Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Créase  una  nueva secretaría en el Juzgado de Primera Instancia en lo Civil y Comercial y Contencioso Administrativo  Federal  número  2  de  San  Martín,  con  la  misma dotación que las existentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Créase un juzgado federal de primera instancia en lo criminal  y  correccional con asiento en la ciudad de San Isidro, provincia de Buenos  Aires,  que  contará con tres (3) secretarías y con igual dotación de personal que el juzgado existente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Créase un juzgado federal de primera instancia en lo criminal  y  correccional  con  asiento  en  la  ciudad de Morón, provincia  de  Buenos Aires, que contará con tres (3) secretarías  y con igual dotación de personal que el juzgado existente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Créanse una fiscalía criminal y correccional y una defensoría  con  asiento  en la ciudad de Morón, provincia de Buenos Aires, para actuar ante los  juzgados federales de primera instancia en lo criminal y correccional con sede en aquélla.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Modifícase  la  jurisdicción  de  los juzgados federales de  primera  instancia  en lo criminal y correccional  de Morón,  la que comprenderá exclusivamente  los  partidos  de  Morón, Merlo, Marcos  Paz, Moreno y La Matanza, ubicados en la provincia de Buenos Aires.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Modifícase la jurisdicción del Juzgado Federal de San Isidro,  la que comprenderá los partidos de Escobar, Tigre, San Fernando, San Isidro  y  Vicente  López  de  la  provincia de Buenos Aires.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - La Cámara Federal de Apelaciones de San Martín será tribunal de alzada  de  los  juzgados que se crean en virtud de la presente ley con asiento en San  Martín,  Morón  y  San Isidro, y dispondrá en ejercicio de las superintendencia que le es  propia  la distribución de turnos de los nuevos juzgados.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Las causas en trámite ante los actuales juzgados federales de  primera  instancia de Morón y San Isidro, continuarán radicadas ante dichos tribunales  hasta  su  definitiva terminación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Créase un juzgado federal de primera instancia en lo criminal  y  correccional,  con  asiento en la ciudad de Lomas de Zamora, provincia de Buenos Aires, con igual competencia territorial  que el allí existente, el  que  contará  con  tres  (3) secretarías y  con  igual  dotación  de  personal que dicho juzgado.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Créase un juzgado federal de primera instancia en lo civil, comercial y contencioso administrativo, con asiento en la ciudad de Lomas  de Zamora,  provincia  de  Buenos Aires, con igual competencia territorial que el allí existente,  el  que  contará con tres  (3)  secretarías  y  con igual dotación de personal que  dicho juzgado.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  A  partir de la entrada en funcionamiento del juzgado mencionado  en  el artículo  anterior,  el  actual  Juzgado Federal de Lomas de Zamora, pasará a tener competencia exclusivamente en lo criminal  y correccional federal. Las causas en trámite  continuarán  radicadas  ante dicho   tribunal  hasta  su definitiva terminación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Créanse una fiscalía federal y una defensoría con asiento en la ciudad de Lomas de Zamora, provincia de Buenos Aires, para actuar juntamente  con  las  ya  existentes, ante los juzgados federales con asiento en ese partido.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Modifícase  la  jurisdicción  de los juzgados federales con  asiento  en  Lomas  de  Zamora, provincia de  Buenos Aires, agregándose a la vigente el territorio  del partido de Lanús, de dicha provincia.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata será tribunal de  alzada  de  los  juzgados que se crean en virtud de la presente  ley  con asiento  en  el  partido  de  Lomas  de  Zamora, provincia  de  Buenos  Aires, y  dispondrá    en  ejercicio  de  la superintendencia que le es propia, la distribución  de turnos de los juzgados.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de  la presente  ley,  se  tomarán  de  "Rentas  generales",  con imputación  a  la misma, hasta tanto se habilite la correspondiente partida en el presupuesto nacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.