---
Fecha: 1967-12-28
Título: Ley 17.584
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001139
Id: 123456789-0abc-defg-g93-11000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO NACIONAL PERMANENTE PARA ESTUDIOS DE PREINVERSION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  El  Fondo  Nacional  Permanente  para  Estudios  de Preinversión  estará  constituido  por  los siguientes aportes:

a)  Los que efectúe el gobierno nacional con  fondos  propios.

b) Los  que  efectúe el gobierno nacional con fondos provenientes de créditos externos  y/o internos que haya gestionado o gestione en el futuro con destino al fondo.

c) Los que efectúen los organismos públicos nacionales, provinciales  o  municipales,    autárquicos   o  no,  las  empresas estatales o mixtas y las entidades privadas de  cualquier índole, ya sea  que  estos  aportes  tengan  o  no carácter reembolsable.

d) Las recuperaciones provenientes de  las  operaciones  propias del fondo.

e)  Cualquier  otra  clase  de  aportaciones,  reembolsables  o  no, inclusive legados o donaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los recursos del fondo se destinarán exclusivamente al financiamiento total o parcial de:

a) Estudios  de  factibilidad  técnico-económica  de  proyectos  y/o programas específicos.

b)  Estudios  y/o análisis complementarios de estudios ya realizados referidos  a  proyectos    o   programas  específicos  que  resulten necesarios para elevar su nivel  de  presentación, permitir su mejor evaluación  y/o  para  facilitar  las  gestiones    conducentes   al financiamiento de los mismos.

c)    Estudios  de  carácter  sectorial,  subsectorial,  regional  o multinacional  que  resulten  necesarios para encarar los estudios y análisis referidos en los incisos precedentes.

d)  Estudios y análisis de preinversión  que  tengan  por  finalidad inmediata    la  identificación,  cuantificación,  dimensionamiento, definición y/o  formulación  de  proyectos  o  programas específicos incluso  la  preparación de anteproyectos de ingeniería  o  técnicos cuando fuera menester.

e) Investigaciones  o  estudios  generales,  siempre  que tengan por finalidad  última  la  definición  y/o  preparación  de programas  o proyectos específicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El  Fondo  Nacional  Permanente  para  Estudios  de Preinversión   será  administrado  por  la  Secretaría  del  Consejo Nacional de Desarrollo  la  que  constituirá a tales fines un Comité Permanente en el que estarán representados  los  agentes financieros del fondo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Serán  agentes  financieros  del Fondo el Banco de la Nación  Argentina  y el Banco Industrial de la  República  Argentina quienes  en  tal  carácter  tendrán  responsabilidad  en  el  manejo bancario, financiero,  contable  y  de  contralor de las operaciones del fondo, en relación con las entidades  u organismos que actúan en sus respectivas esferas de acción. A propuesta  de la Secretaría del Consejo  Nacional  de Desarrollo el Poder Ejecutivo  nacional  podrá designar  en el futuro  a  otros  agentes  financieros  con  iguales atribuciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las contrataciones a que den lugar las operaciones del fondo previstas  en  el  artículo  tercero de la presente ley quedan exceptuadas del régimen y disposiciones  establecidas en el capítulo VI  "De  las  contrataciones",  artículos 55 a  64,  de  la  Ley  de Contabilidad  y  Régimen  de  Contrataciones    del   Estado  y  sus disposiciones complementarias y reglamentarias y sujetas  al régimen de  excepción que establecerá la reglamentación de la presente  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Secretaría  del  Consejo  Nacional  de Desarrollo propondrá  al Poder Ejecutivo nacional la reglamentación  a  que  se sujetarán las  operaciones  del  fondo dentro de los noventa días de promulgada la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase  toda  otra  disposición que se oponga a la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.