---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.523
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004033
Id: 123456789-0abc-defg-g33-04000scanyel
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE COMERCIO MINERA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase el Sistema Nacional de Comercio Minero bajo la dependencia orgánica y funcional de la Secretaría de Minería de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Sistema Nacional de Comercio Minero se integra por:

a) Base de datos de comercio minero;

b) Centros de información y consulta;

c) Agentes de información;

d) Usuarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Es objeto de la base de datos de comercio minero, la organización y archivo de los datos disponibles en los diferentes organismos y entes públicos, estatales o no y los que aporten los usuarios del sistema, relativos a la oferta y demanda, interna y externa de productos y subproductos mineros.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Es misión de 1os centros de información y consulta:

a) Reunir, almacenar, procesar y poner en disponibilidad de los usuarios, toda la información actualizada aludida en el artículo anterior;

b) Estructurar una red informática que permita al usuario un acceso ágil y eficiente a la base de datos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los centros de información y consulta se constituirán en la Secretaría de Minería de la Nación y en las provincias que adhieran a la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Son agentes de información todos los organismos y entes públicos, que posean registro de productores oferentes o demandantes, o de operaciones de compra o venta de productos o subproductos mineros en el mercado interno o externo, o tomen algún tipo de conocimiento o intervención en dichas actividades, estando obligados a informar los datos que a tal efecto requiera el centro de información y consulta de la jurisdicción respectiva.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Son usuarios del sistema las personas físicas o jurídicas adheridas, oferentes o demandantes de productos o subproductos mineros.

Son obligaciones del usuario:

a) Abonar una tasa anual equivalente al valor del canon anual por una pertenencia de mina de la primera categoría;

b) Informar al centro de información y consulta de la jurisdicción respectiva los datos relativos a el/los productos ofrecidos o demandados al mercado.

El usuario posee libre acceso a toda la información disponible en el sistema.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Los recursos necesarios para la implementación de la presente ley se atenderán con:

a) Los importes percibidos en concepto de lo establecido en el artículo 7, inciso a);

b) Los importes percibidos en concepto de tasa de servicio por consulta a personas no adheridas como usuarios del sistema, la cual será equivalente al valor del canon anual de dos pertenencias de minas de la primera categoría;

c) Los aportes que prevea a este fin la Ley de Presupuesto para la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - La dotación de personal necesaria para la implementación y funcionamiento del Sistema Nacional de Comercio Minero se realizará mediante la reasignación de funciones del personal de la administración pública nacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Invítase a las provincias a integrar el Sistema Nacional de Comercio Minero, mediante adhesión expresa la cual contendrá la creación del correspondiente centro de información y consulta.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.