---
Fecha: 1946-12-12
Título: Ley 12.905
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002439
Id: 123456789-0abc-defg-g93-42000scanyel
---
# ORGANIZACION DEL FUERO CIVIL EN LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créanse  diez  juzgados  de primera instancia en lo Civil,  para la Capital de la República, y veinte  secretarías,  con la misma  dotación de empleados y partida para gastos de oficina que establece la  Ley  de  presupuesto  para  los juzgados que funcionen actualmente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Créanse  cuatro fiscalías en lo Civil y Comercial y dos asesorías de menores para  la  justicia  ordinaria de la Capital Federal,  con  el mismo personal, sueldos y partida  de  gastos  que establece la citada Ley para las existentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Cada juzgado de primera instancia en lo Civil de la Capital de la República  tendrá,  para  la atención de los asuntos a su despacho, tres secretarias.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- DEROGADO POR LEY 13.544

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las cámaras de apelaciones en lo Civil determinarán cuál de las cuatro  secretarías  de  cada  uno  de  los juzgados que funcionan actualmente, pasará a los que se crean por  el  artículo 1 de esta Ley, así como también establecerán la forma en que  hayan de distribuirse  los  expedientes  en  trámite y los turnos judiciales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  suma  necesaria  para  la  instalación  de  las oficinas,  así  como  para el pago de sueldos y gastos y locación de edificios que demande el  cumplimiento de la presente Ley, se tomará de rentas generales, con imputación  a  la  misma,  hasta  tanto sea incluída en el presupuesto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los jueces que se nombren para los juzgados creados por el artículo 1,  y  los  agentes fiscales y asesores de menores a que se refiere el artículo 2,  no  podrán  prestar  juramento, ni el personal  de  las  secretarías  y  respectivas  oficinas  podrá  ser designado  hasta  tanto  se  hallen  instalados  sus despachos y  en condiciones  de  permitir  el  funcionamiento  de  esos  tribunales.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.