---
Fecha: 1980-08-25
Título: Ley 22.278
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001265
---
# REGIMEN PENAL DE MENORES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- No es punible el menor que no haya cumplido DIECISEIS (16) años de  edad.  Tampoco lo es el que no haya cumplido DIECIOCHO (18) años, respecto de  delitos  de  acción privada o reprimidos con pena privativa de la libertad que no exceda  de  DOS  (2)  años, con multa o con inhabilitación.  Si   existiere  imputación  contra  alguno  de  ellos  la  autoridad judicial lo dispondrá provisionalmente, procederá a la comprobación del delito,  tomará conocimiento  directo del menor, de sus padres, tutor o guardador y ordenará los informes y peritaciones conducentes  al  estudio de su personalidad  y  de las  condiciones familiares y ambientales en que se encuentre.  En caso necesario  pondrá  al  menor en lugar adecuado para su mejor estudio durante el tiempo indispensable.  Si  de  los estudios realizados resultare  que  el  menor  se  halla abandonado,  falto  de  asistencia,  en  peligro material o moral, o presenta problemas  de conducta, el juez dispondrá  definitivamente del mismo por auto fundado,  previa audiencia de los padres, tutor o guardador.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Es  punible  el  menor de DIECISEIS (16) a DIECIOCHO (18) años de edad que incurriere en  delito  que  no  fuera  de  los enunciados en el artículo primero.  En  esos  casos  la  autoridad  judicial  lo  someterá al respectivo proceso y deberá disponerlo provisionalmente durante  su tramitación a fin de posibilitar la aplicación de las facultades conferidas  por el artículo cuarto.  Cualquiera  fuese  el  resultado  de  la  causa,  si de los estudios realizados apareciera  que el menor se halla abandonado,  falto  de asistencia, en peligro material  o  moral,  o  presenta problemas de conducta,  el  juez dispondrá definitivamente del  mismo  por  auto fundado,  previa  audiencia de los  padres,  tutor  o  guardador.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La disposición determinará:  a)  la obligada custodia del menor por parte del juez, para procurar la adecuada  formación  de  aquél  mediante  su protección integral.

Para alcanzar tal finalidad el magistrado podrá  ordenar las medidas que  crea convenientes  respecto  del  menor,  que  siempre   serán modificables en su beneficio;  b) la consiguiente restricción al ejercicio de la patria potestad  o tutela, dentro de los límites impuestos y cumpliendo las indicaciones  impartidas por la autoridad judicial, sin perjuicio de la vigencia de  las obligaciones inherentes a los padres o al tutor;

c) el discernimiento  de  la  guarda cuando así correspondiere.

La  disposición definitiva podrá  cesar  en  cualquier  momento  por resolución judicial  fundada y concluirá de pleno derecho cuando el menor alcance la mayoría de edad.

<a id="3 002"></a>
*ARTICULO  3  BIS.-  En  jurisdicción  nacional la autoridad técnico administrativo  con  competencia en el ejercicio  del  patronato  de Menores se encargará de  las internaciones que por aplicación de los artículos 1 y 3 deben disponer los jueces.  En su caso, motivadamente, los jueces podrán ordenar las internaciones  en otras  instituciones    públicas    o   privadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  imposición  de  pena  respecto del menor a que se refiere el artículo  segundo estará supeditada  a  los  siguientes requisitos:

1.- Que previamente haya  sido  declarada su responsabilidad penal y la civil si correspondiere, conforme  a  las normas procesales.

2.- Que haya cumplido DIECIOCHO (18) años de edad.  3.- Que haya sido sometido a un período de  tratamiento  tutelar  no inferior a UN  (1)  año,  prorrogable  en  caso necesario hasta la mayoría de edad.

Una  vez cumplidos estos requisitos, si las modalidades  del  hecho, los antecedentes  del  menor, el resultado del tratamiento tutelar y la  impresión directa  recogida  por  el  juez  hicieren  necesario aplicarle una sanción, así  lo  resolverá,  pudiendo reducirla en la forma prevista para la tentativa.

Contrariamente,  si  fuese  innecesario  aplicarle    sanción,    lo absolverá, en  cuyo  caso podrá prescindir del requisito del inciso segundo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  disposiciones relativas a la reincidencia no son aplicables al menor que  sea  juzgado  exclusivamente por hechos que la  ley  califica como  delitos, cometidos  antes  de  cumplir  los DIECIOCHO (18) años de edad.

Si  fuere juzgado por delito  cometido  después  de  esa  edad,  las sanciones impuestas  por  aquellos  hechos  podrán  ser  tenidas en cuenta, o no, a efectos de considerarlo reincidente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  penas  privativas  de  libertad  que  los jueces impusieran   a   los  menores  se  harán  efectivas  en  institutos especializados. Si en esta situación alcanzaren la mayoría de edad, cumplirán el resto de  la condena en establecimientos para adultos.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Respecto de los padres, tutores o guardadores de los menores a que se  refieren  los  artículos  1  y  2,  el  juez podrá declarar  la privación de la patria potestad o la suspensión,  o  la privación de la tutela o guarda, según correspondiere.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Si  el  proceso  por  delito cometido por un menor de DIECIOCHO (18)  años  comenzare  o  se  reanudare  después  que  el imputado hubiere alcanzado esta edad, el requisito  del inciso 3 del artículo  4  se  cumplirá en  cuanto  fuere  posible,  debiéndoselo complementar  con  una  amplia información sobre su conducta.  Si el imputado fuere ya mayor de  edad,  esta información suplirá el tratamiento a que debió haber sido sometido.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  normas  precedentes  se  aplicarán aun cuando el menor fuere emancipado.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La privación de libertad del menor que incurriere en delito entre los  DIECIOCHO  (18) años y la mayoría de edad, se hará efectiva, durante ese lapso, en  los establecimientos mencionados en el artículo 6.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Para  el  cumplimiento  de las medidas tutelares las autoridades  judiciales de cualquier jurisdicción  de  la  República prestarán la colaboración  que  se  les solicite por otro Tribunal y aceptarán la delegación que circunstancialmente  se  les haga de las respectivas funciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Deróganse los artículos 1 a 13 de la Ley 14.394 y el artículo 3. de la Ley 21.338.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.