---
Fecha: 1893-09-18
Título: Ley 2.976
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1893-09-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002602
Id: 123456789-0abc-defg-g20-62000scanyel
---
# PENAS POR USO ILICITO DE EMBLEMAS DE LA CRUZ ROJA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Serán castigados con multa de veinte a cincuenta pesos o arresto de tres a siete días;  1. Toda persona  que  sin  autorización regular llevase el brazal de la "Cruz Roja".  2. Toda persona que usase indebidamente  el  nombre  de la "Sociedad Argentina de  la  Cruz  Roja"  o  aprovechase  de  sus  emblemas  o insignias para un fin ilícito cualquiera.

<a id="2"></a>
Art.  2. Cuando se usase de las insignias, emblemas, etc., con fines reprobados por las leyes, se considerará el hecho como circunstancia agravante.

<a id="3"></a>
Art.  3.  La  reincidencia  será  castigada con el triple de la pena establecida en el artículo primero.

<a id="4"></a>
ARt.  4.  Las disposiciones anteriores regirán lo mismo en tiempo de paz que en tiempo  de  guerra,  sin perjuicio de los poderes que en este  último  caso  y para reprimir cualquier  delito,  tienen  las autoridades  militares  conforme a  sus  leyes  vigentes  o  a  las prácticas universales del Derecho Internacional.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La "Sociedad Argentina de la Cruz Roja", podrá denunciar y acusar ante el Juez competente a los que infrinjan las disposiciones  de  esta  ley, debiendo limitarse en tiempo de guerra al  deber  de  denunciar  el abuso  a la autoridad  militar.  La  "Sociedad Argentina de la  Cruz  Roja",  estará  exenta  de  los gastos causídicos y derecho de sello.

<a id="6"></a>
Art.  6.  La  Oficina  de  Patentes,  Marcas  de  Fábricas, etc., no registrará marca alguna con los distintivos de la Cruz  Roja,  pero las personas  o sociedades mercantiles que los hubiesen usado hasta el presente, debidamente registradas,  no  podrán ser molestadas ni obligadas  a introducir modificación alguna, sin  perjuicio  de  los arreglos  que    la    sociedad particularmente pudiera  promover.

<a id="7"></a>
Art.  7.  El  producido  de las multas será entregado a la "Sociedad Argentina de la Cruz Roja".

<a id="8"></a>
Art. 8. El Poder Ejecutivo reglamentará esta ley.

<a id="9"></a>
Art. 9. Comuníquese al Poder Ejecutivo.