---
Fecha: 2007-12-26
Título: LEY 26.350
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005389
Id: 123456789-0abc-defg-g98-35000scanyel
---
# HORA OFICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Establécese como hora oficial en todo el territorio nacional, durante el período invernal, la del Huso Horario TRES (3) HORAS al Oeste del meridiano de Greenwich.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Establécese como hora oficial en todo el territorio nacional, durante el período estival, la del Huso Horario DOS (2) HORAS al Oeste del meridiano de Greenwich.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El período estival correspondiente al año 2007/2008, se iniciará a la CERO (0) HORA del día domingo 30 de diciembre de 2007 y se extenderá hasta la CERO (0) HORA del día domingo 16 de marzo de 2008.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Poder Ejecutivo nacional fijará anualmente la fecha de iniciación y de terminación del período estival que corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, a través de la Secretaría de Energía y de la Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico Sociedad Anónima (CAMMESA), realizará periódicamente los estudios pertinentes que permitan evaluar las consecuencias de la implementación del cambio de la hora oficial.

A partir de dichos estudios, el Poder Ejecutivo nacional podrá    modificar los Husos Horarios a que se refieren los artículos 1º y 2º de la presente, en todo el territorio nacional o de acuerdo a su situación geográfica Este-Oeste.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Derógase la Ley Nº 25.155.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La presente ley entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.