---
Fecha: 1969-09-22
Título: '"S" LEY 18.378'
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005097
Id: 123456789-0abc-defg-g79-05000scanyel
---
# LEY SECRETA SOBRE TRANSFERENCIA DEFINITIVA A BOLIVIA, CON DESTINO A SU FUERZA NAVAL, DE LOS MATERIALES Y ELEMENTOS EN CONDICION DE REZAGO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para efectuar la transferencia definitiva y sin cargo, a la República de Bolivia, con destino a la Fuerza Naval de dicho país, de los materiales y elementos en condición de rezago detallados en la relación agregada.

<a id="2"></a>
Art. 2º -  Comuníquese y archívese.

## PLANILLA AGREGADA AL ARTICULO 1º

<a id="A 0001"></a>
Cantidad            Nomenclatura   2       Calibre a cotiza para medir interior y          exterior y profundidad, graduados en           mm. y pulgadas de 160 mm. de largo. 1         Compás exterior a resorte de          203,2 mm. 2        Compás interior a resorte de 203,2           mm. 2        Compás de punta a resorte de 152,4          mm. 14        Llave fija de acero de 2 bocas, para          tuercas paso "W" de 6,25 x 7,94 mm.          hasta 23,8 x 25,4 mm. 1        Llave estrella de acero cromovanadio          de 2 bocas compuesto de 5 llaves de          9,52 x 11,1 mm.; 12,7 x 14,38 mm.;          15,87 x 17,46; 19 x 19,84; y 20,6 x 22,2           mm. 2        Juegos de llaves tipo Allen compuesto          de 8 llaves, desde 6,35 hasta 15,87           mm. de entrecara. 1        Micrómetro para medir en centésimos          de mm. con contratuerca y retén de          trinquete para espesores de 0 a 24 mm. 2        Martillo de acero forma bolita de 450          gramos. 36        Mecha de acero al carbono cilíndricas          de 6,5 mm. hasta 11,1 mm. 1         Sierra a cinta sin fin mesa inclinada 30°. 10        Martillo de dos cabezas para calderero. 1         Tarraja 1         Aparejo diferencial a tornillos sin fin de          2000kg. 15        Martillo forma bolita, para mecánico de          0,700 kg. 5         Martillo de acero forma bolita de 150          gramos. 13        Martillo de acero forma bolita de 450          gramos. 1         Llave Stilson de 203,2 mm. 1         Llave de acero Clyburn de 254 mm. 1         Bombo de banco a mano y accesorios. 2         Juegos de llaves de 7 llaves cada          uno. 1         Torno de banco accionado por motor          eléctrico c.a.t. 220/380 V. Dimensiones          totales: 1350 x 300 x 400 mm. Distancia          entre puntas: 700 mm. y accesorios. 1         Máquina cepilladora horizontal. 1         Máquina taladradora de pie. 1         Máquina taladradora vertical. 1         Máquina amoladora portátil. 1         Aparejo diferencial a tornillo sin fin 500          kg. 1         Mandril para mechas tipo oneida de 16          mm. 1         Mandril para mechas tipo oneida de          9,52 mm. 1         Mandril para mechas tipo oneida de          12,7 mm. 1         Tarraja (Litle Giant) en caja de madera. 13        Mecha de acero al carbono cilíndricas          de 7,93 mm. hasta 20,63 mm. 24        Mecha de acero al carbono cónicas de          10,32 mm. hasta 31,75 mm. Cantidad       Nomenclatura 27        Mecha de acero rápido para alta velocidad          de 7,25 mm. hasta 31 mm. 4         Escuadras para torno. 5         Barrera de alfajiar de 160 mm. de largo          para usar con taladros, para agujeros          de 6 mm., de 8 mm. y de 10 mm. 19        Mecha de tres puntas (tornero) para          madera blanda de 13 mm. hasta 38 mm. 1         Máquina cizalla de pié para cortar madera          accionada a mano. 6         Receptores RAI. 4         Cronos de reducción morse, para mechas          cónicas Nº 1, 2 y 3. 3         Garlopa para carpintero de 58/60 mm.          de ancho de la hoja. 9         Prensa de acero fundido para carpintero          de 101,6 mm., 254 mm. y 304 mm. 10        Sacabocado de acero a golpe de 7         mm. hasta 25 mm. 2         Sacaclavos de acero de 2 kg. 2         Serrucho de costilla, para carpintero de          304,8 mm. 2         Serrucho hoja extra-flexible para carpintero          de 457,2 mm. 1         Taladro automático para madera con          mandril de 3 mordazas, para mechas          cilíndricas hasta 6,35 mm 1         Tarraja (Litie Giant) para roscar tornillos          y tuercas paso "W", en caja de          madera con machos de: 1/4" 5/16",          3/8", 7/16" y 1/2". 1         Máquina taladradora eléctrica portátil          para mechas hasta 10 mm. 1         Llave de acero al cromo vanadio, compuesto          de seis llaves 1         Taladro automático para madera con          mandril de 3 mordazas, para mechas          de hasta 6,35 mm. 3         Tenaza para carpintero de 10" y 11" de          largo 1         Juego de llaves compuesto de 27 piezas          y accesorios. 1         Máquina Tupi de pie accionada por motor          eléctrico c.a.t. Desplazamiento vertical. 2         Escuadra de acero graduada, para          carpintero de 304,8 mm. 2         Escoplo para carpintero con cabo a          virola de 12 mm. de ancho, 12        Formon con mango de madera a virola          de 6,35 mm. hasta 50,8 mm. 2         Garlopa para carpintero de 62/64 mm.          ancho hoja. 9         Gubia para carpintero de 7,93 mm.          hasta 19 mm. ancho hoja. 13        Mechas para madera dura tipo Matkienson          con espiga cuadrada de 12,7            mm. hasta 25,4 mm. 4         Prensa de acero fundido para carpintero          de 101,6 mm. y de 152,4 mm. 1         Taladro automático para madera con          mandril de 3 mordazas para mechas          cilíndricas hasta 6,35 mm. 1         Taladro con engranaje de pecho de dos          velocidades para mechas cilíndricas de          hasta 12,7 mm. 1         Morza de banco, automática. 2         Prensa sargento de 1,40 mts. largo. 4         Sargentos de acero de 1,05 mts. y 1,10          mts. de largo.