---
Fecha: 1967-12-28
Título: Ley 17.593
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001137
Id: 123456789-0abc-defg-g73-11000scanyel
---
# SUPRESION DE JUZGADO NACIONAL ELECTORAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Suprímese  el  Juzgado  Nacional  Electoral  de  la provincia de  Buenos  Aires,  con  sede en la ciudad de La Plata. El secretario y prosecretario de dicho  juzgado,  así  como el personal que determine la Corte Suprema con arreglo al procedimiento  que  se fija  en  el  artículo    2, integrarán la Secretaría de Registro de Enrolados, la que pasará a  depender  del  Juzgado  Federal  1 de la ciudad de La Plata.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  personal  del  Juzgado  Nacional Electoral que se suprime será redistribuido por la Corte Suprema  de  Justicia  de la Nación  en  la  cantidad  necesaria  para  cubrir las dotaciones que requiera  el  cumplimiento  de  la  presente ley  y  para  completar dotaciones existentes en la justicia  de  la Capital Federal, en las jerarquías que resulten de sus aptitudes y  de  las  características de los cargos respectivos. A este efecto, dicho tribunal establecerá  el  sistema  de  selección  que  estime adecuado  y  el personal sobrante quedará sometido al régimen de  la ley 17.343. Las modificaciones  que  se  consideren  necesarias  para  adecuar   las categorías  de  los  agentes a las de los cargos que se les asignen, en ningún caso originarán derecho a indemnización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Suprímense las fiscalías en lo civil y comercial de la Capital Federal números 5, 6, 7 y 8.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Créanse cinco juzgados nacionales de paz en la Capital Federal que  funcionarán  con  los  números  43, 44, 45, 46 y 47. El personal  de  estos  nuevos  juzgados  será  integrado  mediante  la redistribución del personal del fuero de paz y  la incorporación del que  resulte  disponible  por las supresiones a que  se  refiere  el artículo  3  y  por la selección  mencionada  en    el  artículo  2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Corte  Suprema  dispondrá,  en  la medida que sea necesaria,  la  transferencia  de bienes y elementos del  juzgado  y fiscalías  que se suprimen, a los  juzgados  a  que  se  refiere  el artículo anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los cargos de secretarios de los juzgados que se crean por  el artículo  4,  serán  provistos  con  arreglo  a  las  normas vigentes para la justicia nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La Corte Suprema adoptará las medidas necesarias para hacer efectivas  las  disposiciones  de  la presente ley y efectuará los  reajustes  de  su  presupuesto  que  sean consecuencia  de  las modificaciones sancionadas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Hasta  tanto  se  provea  a  la  designación  de  los titulares  de los juzgados que se crean por la presente ley, el juez nacional electoral de la provincia de Buenos Aires y los funcionarios  titulares  de  las fiscalías suprimidas conservarán su condición  de  tales,  así  como  los   derechos  inherentes  a  tal condición.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.