---
Fecha: 1907-09-22
Título: Ley 5.142
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1907-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003837
---
# AUTORIZACION A CREAR ZONAS FRANCAS EN LA PLATA Y SANTA FE.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Autorízase al P.E. para admitir en el puerto de La Plata,  o en  una  porción  determinada  de  él  y  de los terrenos adyacentes,    libres   de  derechos  aduaneros  y  de  cualesquiera impuestos internos, las mercaderías  de  procedencia extranjera. La exención no comprenderá el almacenaje, toda  vez que las mercaderías ocupen almacenes fiscales. Autorízase igualmente  al  P.E.  para que cuando  lo  juzgue oportuno, establezca en un puerto de la provincia de Santa Fe,  otra zona franca, de acuerdo con las prescripciones de esta ley.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Las mercaderías admitidas en la zona franca, podrán ser conservadas en depósito, mezcladas, clasificadas y divididas en grupos  y  en general sometidas a todo género de operaciones. Podrá también  en  dicha zona,  fundarse  establecimientos  fabriles  y efectuarse toda clase de operaciones industriales.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  P.E.  podrá  permitir  el establecimiento de almacenes de  depósito, dentro de la zona franca,  por  empresas  o compaÑías privadas, con sujeción a las leyes vigentes.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las mercaderías introducidas en la zona franca o elaboradas en ella, podrán  ser reexportadas o exportadas libremente en cualquier tiempo. Las mercaderías  que  salgan  de  la zona libre para  la  zona  aduanera, serán  sometidas  a  las tarifas y a  los impuestos  fiscales  que  les correspondan,  con  arreglo    a   la legislación    en   vigor,  como  si procedieran  directamente  del extranjero. Los artículos  elaborados en la zona franca, pagarán los derechos correspondientes a  las  materias  primas empleadas  en su fabricación.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  P.E.  procederá a aislar todo el puerto o la parte  de él  que  se declare franca  y  adoptará  las  medidas  de vigilancia necesarias.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Decláranse  de  utilidad pública los terrenos de propiedad particular, requeridos para  establecer  la  zona  franca.

Para  la  adquisición de aquellos que fuesen ofrecidos en venta  por sus dueños,  el P.E. podrá celebrar convenios, que serán sometidos a la aprobación del Honorable Congreso.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- El P.E. hará el estudio de las obras indispensable para el funcionamiento  de  la  zona franca, en toda su amplitud, y los someterá al Honorable Congreso.  Exceptúase  de  esas obras, las requeridas para el aislamiento de la zona, mencionadas  en el art. 5 las que serán ejecutadas inmediatamente.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- Quedará prohibido: 1ro. Habilitar la zona franca; 2da. La compra y  venta  al  por  menor  y el consumo de mercaderías dentro de la misma zona.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Los gastos que demande la presente ley, se harán de rentas generales y se imputarán a la misma.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Comuníquese, etc.