---
Fecha: 1950-09-29
Título: Ley 13.997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001922
---
# MODIFICACION DE TASAS PORTUARIAS Y CONSULARES.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.- Facúltase al Poder Ejecutivo para modificar las tasas de los impuestos  y  servicios  portuarios  y  consulares,  teniendo preferentemente en  cuenta  los  gastos  que demande su prestación.

Asimismo  podrá  fijar  la  forma  de  percepción  y  liquidación  y establecer en qué casos dichos servicios  se  prestarán  libres  de cargo. Facúltase también  al Poder Ejecutivo para suprimir, total o parcialmente, la intervención  consular en los documentos aduaneros.

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio Ley 13.922)

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Incorpórase  al  régimen  de  anticipos que autorizan los artículos 10 de la ley número 13.558 y 10  de  la  ley  N. 13.922, a las empresas nacionales de transportes, quedando facultado  el Poder Ejecutivo  para  que,  cuando  las necesidades de la explotación  lo requieran,  efectúe  las  indispensables    modificaciones  a  los pertinentes planes de gastos.

<a id="4"></a>
*Art.4.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Art.  7 ley 15.801)

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al Poder Ejecutivo a incrementar los créditos de la ley 12.709 en la medida  necesaria  para proseguir las obras, instalaciones  y desarrollos e investigaciones actualmente  a  cargo de la Dirección General de Fabricaciones Militares.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Decreto 29.176/44)

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.