---
Fecha: 1995-11-08
Título: LEY 24.587
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004064
Id: 123456789-0abc-defg-g46-04000scanyel
---
# LEY DE NOMINATIVIDAD DE LOS TITULOS VALORES PRIVADOS

## TITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase como Ley de Nominatividad de los Títulos Valores Privados, el siguiente  texto: NOTA DE REDACCION (El texto de la ley de nominatividad de los titulos valores Privados se encuentra como anexo A)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las disposiciones del presente  Título  entrarán  en vigencia  el día  de  su  publicación    en  el  Boletín  Oficial.

## TITULO II

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEY 20628 T.O. 1986)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Las disposiciones del presente  Título  entrarán  en vigencia el día  de su publicación  en el Boletín Oficial y tendrán efecto:  1. Incisos a) y b):  para  los  períodos  fiscales que se inicien a partir del 1 de enero de 1996, inclusive.  2. Inciso c): para los ejercicios fiscales cerrados con posterioridad al 1 de abril de 1992.  3.  Incisos  d)  y e): a partir de la fecha de  aplicación  de  las disposiciones del Título I.  4. Incisos f) y g): a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente Título.

## TITULO III

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEY 20631 TEXTO SUSTITUIDO POR LEY 23349).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las disposiciones del presente Título  entrarán  en vigencia el  día de  su  publicación    en  el  Boletín  Oficial.

### TITULO IV

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 11683 TO 1978)

### TITULO V

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23771)

### TITULO VI

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Ministerio  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos, podrá asumir  la  dirección  y unificar la representación de todos los organismos y empresas, centralizados o descentralizados,  del   ámbito  de  su competencia  que  resulten acreedores  por  cualquier    concepto  -incluyendo los  créditos aduaneros, financieros, impositivos  y  previsionales-, de deudores comprendidos en los procedimientos previstos en la Ley 24.522.

Los  funcionarios  competentes  de los organismos involucrados  que resulten acreedores, deberán  realizar todos los actos necesarios o convenientes, judiciales  o  extrajudiciales,    tendientes  a  la efectiva    verificación y conservación del crédito del  Estado  y acatar las instrucciones de  carácter  general  o    particular que dicte el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos,  o la Secretaría  de  Estado  que    éste  disponga,  las que  serán  de cumplimiento obligatorio.

## TITULO VII

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Suspéndese por el término de un (1) año, el curso de la prescripción de las acciones  y poderes fiscales para determinar y  exigir  el pago  de los tributos cuya aplicación, percepción y fiscalización  está a cargo  de  la  Dirección  General  Impositiva dependiente del  Ministerio  de Economía  y    Obras  y  Servicios Públicos y para aplicar y hacer efectivas las multas con relación a los  mismos,  así  como la caducidad de la instancia en los juicios de ejecución fiscal o de recursos judiciales.  Esta suspensión  alcanzará  a  la totalidad de los contribuyentes y responsables, estén o no inscriptos    ante  la  Dirección  General Impositiva.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las disposiciones de los Títulos IV, V, VI y VII, entrarán en vigencia  el  día  de  su    publicación  en el Boletín Oficial,  excepto,  la del inciso f) del artículo 7 del Título  IV, que  entrará  en  vigencia  a partir  del  1  de  enero  de  1996, inclusive.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.

Comuníquese  al Poder Ejecutivo Nacional.

## LEY DE NOMINATIVIDAD DE LOS TITULOS VALORES PRIVADOS

### CAPITULO I REGIMEN APLICABLE

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1: Los títulos valores privados emitidos en el país y los ces provisionales que los    representen  deben  ser nominativos no endosables. También podrán emitirse acciones escriturales  conforme a las prescripciones de la Ley de Sociedades Comerciales N 19.550 y sus modificaciones.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2: La transmisión de los títulos valores privados a que se refiere el artículo precedente y los  derechos reales  que recaigan sobre los mismos deben constar en el título, si existe, inscribirse en  el    registro que debe llevarse a esos fines y notificarse  al emisor.  Los actos referidos  sólo  producen  efectos  frente  al  emisor  y terceros desde la fecha de la inscripción.  La reglamentación dispondrá las constancias que deben figurar en el título,  en su  caso,  y en el registro,  sobre las modalidades de cada operación y los datos de las partes intervinientes.

Ello sin perjuicio de las    disposiciones  de la Ley de Sociedades Comerciales N. 19.550  y  sus  modificaciones,  referidas  a  las acciones escriturales.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3: Las medidas precautorias dispuestas sobre títulos a que se refiere la presente ley, surten  efecto con su  notificación  al emisor e inscripción en el registro.  Esas medidas precautorias no afectarán las negociaciones efectivamente concretadas en los mercados  de valores sobre títulos cotizables,  si  a  la fecha  de  tales  operaciones no estuvieren notificadas, además, al  mercado respectivo.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4: Los títulos valores privados nominativos  no endosables podrán llevar  cupones  al portador,  los que deberán contener  la numeración del título valor al que pertenecen.  Se  presume  sin  admitir prueba  en  contrario,  que  los  cupones pertenecen a la persona  a  cuyo  nombre   está inscripto el título valor respectivo. Esta presunción rige a todos  los  efectos, salvo en  el  caso  en que el  portador de cupones que dan derecho  a  la suscripción de  nuevas  acciones,  requiera que estas últimas sean emitidas directamente a su nombre.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5: Los títulos valores públicos  o  privados  emitidos  al portador en el extranjero, autorizados a  ser ofrecidos públicamente  en  el  país, deberán ser depositados en una entidad financiera, la que entregará   en cambio  certificados nominativos intransferibles representativos de aquéllos.

### CAPITULO II CONVERSION

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6: Los títulos valores privados al portador en circulación a la fecha de vigencia de la presente  ley, deberán ser presentados para su conversión en títulos nominativos no endosables o acciones escriturales,  si  el  estatuto lo prevé. Los endosables  quedarán convertidos  de  pleno  derecho  en  títulos   no    endosables  al vencimiento del plazo de conversión.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7: Los títulos valores privados al portador  que  no hayan sido presentados  para  su  conversión    no  podrán transmitirse, gravarse  ni posibilitarán ejercer los derechos inherentes  a  los mismos.

### CAPITULO III  DISPOSICIONES GENERALES  Y TRANSITORIAS

<a id="A 0008"></a>
*Artículo 8: La  conversión  de títulos valores privados al portador en nominativos no endosables  o  en    acciones escriturales deberá efectuarse hasta la fecha que a tal efecto  fije el Poder Ejecutivo Nacional, la  que no podrá exceder de los seis (6) meses calendario posteriores al de publicación de la presente ley.  Hasta la fecha indicada en el párrafo anterior  los títulos valores privados al portador  autorizados  a    la oferta pública  podrán negociarse únicamente  si se hallan depositados  en  la  "caja  de valores" regida por las  disposiciones  de  la  Ley  20.643  y sus modificaciones, individualizándose al adquirente.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9: Las operaciones de conversión dispuestas en la presente ley quedarán exentas de todo  tributo.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10.- No serán de aplicación los artículos del Código de Comercio y de cualquier otra norma en cuanto se opongan a la presente ley. Las disposiciones contenidas, en esta ley son aplicables de pleno derecho a las sociedades regulares constituidas a la fecha de su vigencia, sin requerirse la modificación de los contratos y estatutos ni su inscripción y publicidad.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11.- Vencido el plazo fijado por el Poder Ejecutivo Nacional para la conversión de los títulos valores privados, los dividendos correspondientes a acciones al portador  se  gravarán en la  forma  que  al    respecto establezcan  las  disposiciones del impuesto a las ganancias. Asimismo no resultarán de  aplicación las exenciones  otorgadas  en  favor  de  intereses, rentas   u  otras ganancias provenientes de títulos valores privados al portador.

Lo previsto en este artículo  sólo  tendrá  efecto  hasta tanto los títulos valores privados no se hubieran  convertido de  conformidad a las disposiciones de la presente ley.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12.- El Poder Ejecutivo Nacional, dentro del plazo  de sesenta (60) días contados a partir de la fecha de publicación en el Boletín Oficial de la presente ley, determinará las formas y procedimientos de conversión dispuestos en este Título.