---
Fecha: 1972-11-30
Título: Ley 19.989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000612
---
# FONDO ESPECIAL DEL EXTRACTO DEL QUEBRACHO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Créase  el  FONDO ESPECIAL DEL EXTRACTO DE QUEBRACHO que  habrá  de  integrarse  con  los    siguientes   recursos:

*1 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.294 )

*2 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.294 )

*3 (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.294 )

4)  Los  importes  de  las  sanciones impuestas por infracciones  al Decreto 1.938 del 11 de marzo de 1965.

5) Las donaciones que se efectúen  con  destino  a  dicho Fondo, así como cualquier otro tipo de ingreso que se establezca  en el futuro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Fondo  Especial  creado  por la presente Ley será destinado  a  la  consecución  de  los  siguientes  objetivos:

1) Racionalización e integración de las explotaciones obrajeras 2) Tecnificación del trabajo de monte.  Mecanización  y mejoramiento del régimen laboral.

3) Aprovechamiento de especies sin uso actual.

4) Utilización de subproductos.

5) Determinación de la reserva forestal de especies de  tanantes  de valor comercial.

6)  Adecuación de la producción a las preferencias del mercado.

7) Divulgación  de  los  avances  tecnológicos  registrados  en  los procesos  de  producción e industrialización y asesoramiento técnico a las industrias.

8) Subvenciones  y  otorgamientos de becas a Institutos y Centros de Investigación que preparen  técnicos  forestales,  especialistas  en tanantes o que realicen investigaciones aplicadas.

9) Investigación  de nuevas aplicaciones del extracto de quebracho.

10) Apoyo  a  las  empresas   de  extracción  e  industrialización, mediante financiación de estudios  o  proyectos y el otorgamiento de créditos  especiales,  que respondan a los  fines  del  mejoramiento tecnológico,  correcto  uso   y  difusión  del  empleo  del  recurso forestal y de los tanantes vegetales en particular.

11) Respaldo técnico y financiero  para  estudios  de factibilidad y de creación de mercados regionales de concentración  y  tipificación de  productos  forestales, con miras a un mejor aprovechamiento  del recurso forestal  y  una  racional  integración  de  la  producción.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Los importes que se recauden conforme a lo establecido  en  el  artículo  1,  ingresarán  al INSTITUTO FORESTAL NACIONAL.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Créase la COMISION NACIONAL DEL EXTRACTO DE QUEBRACHO, con asiento  en  la  ciudad  de Resistencia, Capital de la Provincia del  Chaco,  la  que  funcionará  como   organismo  dependiente  del MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Dicha Comisión estará integrada por:

a) Un representante del MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

b) Un representante  del  MINISTERIO  DE  HACIENDA Y FINANZAS.

c) Un representante del MINISTERIO DE COMERCIO.

d) Un representante del MINISTERIO DE INDUSTRIA  Y  MINERIA.

e) Un representante  del  GOBIERNO  DE  LA PROVINCIA DEL CHACO.

f) Un representante del GOBIERNO DE LA PROVINCIA  DE  FORMOSA.

g) Un representante por las ASOCIACIONES DE PRODUCTORES FORESTALES DE LAS PROVINCIAS DEL CHACO Y FORMOSA.

h) Un representante de los PRODUCTORES DEL EXTRACTO DE QUEBRACHO.

i) Un representante de la FEDERACION  ARGENTINA  DE  TRABAJADORES DE LA INDUSTRIA DEL TANINO Y AFINES (F.A.T.I.T.A).

j) Un representante  de  la  FEDERACION  ARGENTINA DE TRABAJADORES RURALES Y ESTIBADORES (F.A.T.R.E.).

Será impedimento para ser designado miembro  de  la Comisión, por el sector público, tener relaciones profesionales o de  dependencia con las  empresas de producción, industrializadoras o comercializadoras, vinculadas  al sector, extendiéndose dicha incompatibilidad de hasta TRES  (3)  años    después  de  haberse  desvinculado  de  aquéllas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Serán  funciones de la COMISION NACIONAL DEL EXTRACTO DE QUEBRACHO:

1) Asesorar a los poderes  públicos  sobre  todo lo que se refiere a la materia de su competencia.

2)  Promover  la realización de estudios e investigaciones  para  el mejor aprovechamiento  del recurso forestal, en la región productora de quebracho colorado.

3) Evaluar las actividades vinculadas a la producción, industrialización  y  comercialización    y  propiciar  las  medidas tendientes a su mejoramiento y expansión.

4)  Promover la investigación de nuevas aplicaciones  del  extracto de quebracho y la creación de nuevos mercados.

5)  Propiciar   el  establecimiento  de  normas  de  ordenamiento  y promoción de las  exportaciones  del extracto de quebracho, así como de la difusión de su uso en el mercado interno.

6) Reunir la información estadística  de  la  producción,  consumo y comercialización del extracto de quebracho.

7)  Propiciar  las  reformas  legales  que  puedan  introducirse  al régimen    de    producción,  industrialización  y  comercialización vigente, así como  toda  normatización aplicable a la materia de su competencia.

8) Administrar los recursos  provenientes  del Fondo Especial creado por  la  presente  Ley, que asigne el MINISTERIO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA, conforme  a las finalidades previstas en el artículo 2. y su presupuesto de gastos generales de administración.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  La  COMISION  NACIONAL  DEL  EXTRACTO  DE  QUEBRACHO contratará  los  estudios  necesarios  para  el  cumplimiento de sus objetivos, a través de organismos técnicos nacionales, internacionales,  provinciales o privados, quedando  facultada  para suscribir los respectivos  convenios,  previa  aprobación  por parte del MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  La  COMISION  NACIONAL  DEL  EXTRACTO  DE  QUEBRACHO funcionará  con  la  estructura  que  apruebe  el  PODER  EJECUTIVO, debiendo  la  misma  elaborar  el  respectivo proyecto y elevarlo  a través del MINISTERIO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA.  En igual forma, propondrá   anualmente  su  presupuesto  de  gastos  generales    de administración,  el que no podrá exceder el CINCO POR CIENTO (5%) de la recaudación total  anual  de  los  recursos  a  que se refiere el artículo 1. de la presente Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dentro  de  los  TREINTA  (30%) días de promulgada la presente Ley, la COMISION NACIONAL DEL EXTRACTO  DE QUEBRACHO deberá constituirse con arreglo a lo establecido en el artículo  5.  En  el término  de  CIENTO VEINTE (120) días de promulgada la presente Ley, la COMISION NACIONAL  DEL  EXTRACTO  DE QUEBRACHO propondrá al PODER EJECUTIVO, a través del MINISTERIO DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA, su reglamento interno.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Nota de redacción:

Modificatorio L. 13.273 y derogatorio del decreto 27573 DEL 27-12-1950.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Por  esta única vez y para facilitar el cumplimiento de  los  plazos  preestablecidos  para  su  constitución,  según  el artículo 9 de la Ley,  autorízase  al  MINISTERIO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA  a  contratar,  a  propuesta  de la COMISION NACIONAL  DEL EXTRACTO DE QUEBRACHO, el personal mínimo  indispensable, de acuerdo con las normas de la Ley 17.063.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.