---
Fecha: 1945-04-25
Título: Decreto Ley 8.986/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-04-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002197
Id: 123456789-0abc-defg-g79-12000scanyel
---
# REGIMEN ESPECIAL DE TRABAJO PARA PERSONAL DE RADIOTELEGRAFIA, TELEGRAFIA Y CABLEGRAFIA.

## CAPITULO I Profilaxis

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Cumplirán  el horario de seis horas continuadas los operadores,  encargados  y  jefes   en  las  oficinas  o  estaciones radiotelegráficas  del  país. Durante  esta  jornada  este  personal gozará de veinte minutos de descanso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Cumplirán  el horario de seis horas continuadas los operadores,  encargados  y  jefes   en  las  oficinas  o  estaciones telegráficas  y/o cablegráficas del país,  cuando  se  cursen  1.500 palabras como mínimo  por  operador  y  por  jornada.  Durante  esta jornada  este  personal  gozará  de  un período de veinte minutos de descanso.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La labor diaria deberá alternarse por partes iguales, en el tiempo de recepción y transmisión.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - En las oficinas radiotelegráficas donde la recepción es continuada,  cada  operador recibirá alternativamente media hora, de  modo  que se turnen dos  operadores;  mientras  uno  reciba  las seÑales, el  otro  deberá  dedicarse  a  cualquier  tarea  afín a su labor.    En  las  estaciones,  mientras uno transmite, el otro sólo mudará la sintonía.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Con el objeto de dar cumplimiento a los artículos 3 y 4 del presente  decreto,  en  las plantas telegráficas donde existan variedad  de  sistemas,  se  dispondrá  la  rotación  periódica  del personal en términos cuya duración  no  podrá ser mayor de seis mese

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Los ambientes de trabajo estarán sujetos a adecuadas condiciones de  higiene,  a  saber: buena ventilación, sin exceso de calor  o frío, sin confinamiento  ni  corriente  de  aire;  buena  y suficiente  iluminación  evitando  su  reflejo  sobre  el papel. Los pisos    estarán    protegidos  para  impedir  posibles  inducciones eléctricas. Se hará provisión  obligatoria y suficiente de elementos de aseo personal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La distribución de los aparatos se dispondrá de tal modo que permitan  el  máximo  de distanciamiento posible, entre los operadores vecinos y colocar dispositivos  adecuados  que disminuyan las interferencias de los sonidos próximos.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  Deberá  proveerse  obligatoriamente  de  asientos anatómicos  con   apoyos  adecuados  para  los  antebrazos,  en  las oficinas telegráficas  en  las cuales se utiliza el aparato Morse, y en  aquellas  otras  que  lo requiera  la  naturaleza  del  trabajo.

## CAPITULO II Asistencia médica

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Sin perjuicio de las prescripciones del decreto-Ley 30.656  del  15  de  noviembre   de  1944  (1),  las  instituciones, reparticiones,  empresas particulares  y  privadas  que  exploten  o utilicen  servicios   de  telecomunicaciones  en  el  país,  deberán organizar  servicios médicos  a  los  fines  del  presente  Decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Estos servicios médicos comprenderán lo siguiente:

a) El examen completo  y  cuidadoso  del  personal,  periódicamente, dentro de un plazo que no excederá de un año. Dicho examen  se hará:

1.  Con  el  objeto de descubrir los comienzos de toda manifestación primaria de las  alteraciones orgánicas derivadas o relacionadas con el trabajo;

2. Para adoptar las  medidas  preventivas  y curativas, que indiquen las circunstancias.

b) Los servicios médicos estudiarán permanentemente las manifestaciones patológicas derivadas del trabajo  y  las relaciones de  las  mismas  con  las  distintas formas de la labor telegráfica.

c) Dichos servicios tendrán  a su cargo los exámenes médicos para el ingreso de los aspirantes a operador,  ajustándose  a las exigencias impuestas  por  los reglamentos que dicte la Dirección  Nacional  de Salud Pública.

En  presencia  de los  síntomas  de  la  enfermedad  profesional  se procederá de acuerdo  al  Decreto  21.425  del  10 de agosto de 1944 (2).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - El Instituto Nacional de Previsión Social tendrá la intervención correspondiente  que  le  acuerda el decreto-Ley número 30.656/44.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.   -  Las  infracciones  al  presente  decreto  serán reprimidas de acuerdo  a lo determinado por el Decreto 21.877 del 16 de agosto de 1944 (3).

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - El presente decreto será refrendado por los señores Secretarios de Estado  en  los  Departamentos  de Guerra e Interior.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc.