---
Fecha: 1964-10-30
Título: Ley 16.601
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001370
---
# PLAN DE VIVIENDA PARA ERRADICAR VILLAS DE EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A partir del 1 de noviembre de 1964, la Secretaría de Estado de Obras  Públicas tendrá a su cargo la ejecución y dirección de  un  plan  de  construcción  de  viviendas  permanentes,  con  la finalidad  de  erradicar  definitivamente  las  actuales  villas  de emergencia  en  todo    el  país  ajustándose  a  las  disposiciones municipales vigentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dicha  Secretaría  de Estado establecerá los sistemas constructivos,  pudiendo  éstos  ser  renovados  o  actualizados  en cualquier momento del desarrollo del plan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  viviendas,  que  tendrán una superficie cubierta máxima  de 60 m2., serán destinadas exclusivamente  a  los  actuales ocupantes  de  las menciones villas y adjudicadas en propiedad a los interesados por  el  valor  del  costo total de la construcción y el terreno ocupado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos del artículo anterior se les otorgará a los adjudicatarios  un  préstamo  a  quince,  veinte,  veinticinco o treinta  años  de  plazo,  con  interés  del 6 % anual. La cuota  de amortización mensual e intereses no podrá  ser  menor  del  15 % del sueldo  o ingresos del titular ni mayor del 20 % del mismo, debiendo ser reajustada  cada  vez que se fije por el organismo competente el salario mínimo vital o  se  modifiquen  los  convenios colectivos de trabajo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder  Ejecutivo queda facultado, a los fines del cumplimiento de esta ley, para  la  cesión de tierras fiscales, como así mismo para celebrar convenios con las provincias y/o municipalidades, coordinando la utilización  de maquinarias, mano de obra y recursos financieros.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-   Las  viviendas  adjudicadas  en  propiedad  quedan incorporadas al régimen  "bien  de  familia"  establecido por ley 14 394.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Incorpórase  en  el  presupuesto general de la Nación para el ejercicio de 1965, al sector  5,  financiación  3, anexo 71, inciso  8,  ítem  157,  partida  principal 67, subprincipal 833,  un crédito  de  mil  millones  de  pesos ($  1.000.000.000.-),  que  se repetirá en los años subsiguientes  hasta  el  total cumplimiento de los fines de esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-   Quedan  derogadas  todas  las  leyes,  decretos  y disposiciones que se opongan a la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.ü