---
Fecha: 1973-02-12
Título: LEY 20.155
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000592
Id: 123456789-0abc-defg-g29-50000scanyel
---
# CONVENIOS DE CORRESPONSABILIDAD GREMIAL EN MATERIA DE SEGURIDAD SOCIAL CELBRADOS ENTRE LAS ASOCIACIONES PROFESIONALES DE TRABAJADORES CON PERSONALIDAD GREMIAL Y DE EMPRESARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  asociaciones  profesionales  de trabajadores con personalidad gremial y de empresarios suficientemente representativas,  podrán celebrar  entre  sí  y/o  con   organismos competentes,  convenios de corresponsabilidad gremial en materia  de seguridad social con el objeto de promover:  a) La participación  en  la  gestión y defensa de los derechos a las prestaciones, en el ámbito de  la  actividad  de  que se trate;

b) El perfeccionamiento de los métodos de recaudación  y pago de las obligaciones;  c)  El  mantenimiento  de  los  registro  universales  de afiliados, obligados y beneficiarios;  d)  Una  más efectiva fiscalización y autocontrol de los derechos  y obligaciones;  e) El establecimiento  de  regímenes  complementarios  de  seguridad social, autofinanciados    por  los  sectores  interesados.  El carácter de suficientemente  representativas  de las asociaciones profesionales  o  grupos  de  empleadores  será determinado  por  el Ministro de Trabajo, de acuerdo con las pautas  establecidas  en  el artículo 6 de la ley 19.872.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los convenios de corresponsabilidad gremial en materia de seguridad  social, para su vigencia, deberán ser aprobados por el Ministerio de Bienestar  Social.  La resolución respectiva incluirá, además, las normas destinadas a posibilitar  la  aplicación  de  los convenios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las resoluciones que aprueben e integren los convenios de corresponsabilidad  gremial  podrán adecuar las normas, métodos y procedimientos en materia de seguridad  social  a  las  particulares características  de  las  actividades  profesionales  o  regionales, mientras no  vulneren  derechos  o garantías esenciales consagrados por los regímenes legales de la seguridad  social, ni contraríen las bases  y  principios generales  en  que  se sustentan  los  mismos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO   4.  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  21.776)

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  Las  partes  intervinientes  en  los  convenios  de corresponsabilidad  gremial  podrán,  de  común acuerdo, proponer al Ministerio de Bienestar Social la modificación,  parcial o total, de las resoluciones que los hubieren aprobado.  Las  asociaciones  profesionales podrán denunciar las  cláusulas  de los convenios  de  corresponsabilidad  gremial  en  las  cuales  se hubieran establecido  obligaciones a su cargo, mediante notificación al Ministerio de Bienestar  Social  con una antelación no menor de 6 meses.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Ministerio  de  Bienestar  Social  fiscalizará el cumplimiento  de  los  convenios  y  actuará  como  árbitro  en  las cuestiones que pudieran suscitarse en su aplicación o interpretación.  La  resolución  que dicte  será  inapelable.  En  caso  de  violación de los convenios, el Ministerio de Bienestar Social podrá suspender  su  vigencia  mediante  resolución  fundada.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Ministerio de Bienestar Social llevará un registro de los convenios  de  corresponsabilidad  gremial,  a cuyo efecto un ejemplar original de  los mismos, suscripto por todas  las  partes intervinientes, quedará depositado  en  el  mencionado  Ministerio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El Ministerio de Bienestar Social podrá delegar en el Subsecretario de  Seguridad Social el ejercicio de las funciones que le encomienda la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-