---
Fecha: 1972-07-20
Título: Ley 19.740
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000704
Id: 123456789-0abc-defg-g40-70000scanyel
---
# CREACION DEL REGISTRO NACIONAL DE PROFESIONALES DEL ARTE DE CURAR.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase el Registro Nacional de Profesionales del Arte de Curar, que deberá  establecer  el Poder Ejecutivo en el organismo de  su  dependencia que ejercite la autoridad  sanitaria  nacional.

<a id="2"></a>
Art.2.-   Las  autoridades  sanitarias  de  las  provincias,  de  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  y  del  Territorio Nacional de  la  Tierra  del  Fuego Antártida e Islas del Atlántico Sur, establecerán los registros correspondientes a los profesionales a que se refiere esta ley.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Registro Nacional y el de cada una de las jurisdicciones  indicadas en el artículo 2 mantendrán actualizada la información que deberán intercambiar con respecto a altas, bajas y otras    especificaciones complementarias  que   determinará    la reglamentación,  de  modo  que en todos los registros se disponga de las referencias relativas a  todos  los profesionales objeto de esta ley que se desempeñan en el país. A tales  fines los  registros  se organizarán  coordinadamente  sobre  los  esquemas  que establezca o apruebe la autoridad sanitaria nacional.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Deberán inscribirse en el Registro Nacional y en el de la jurisdicción   en  que  se  desempeñen,  los  médicos,  odontólogos, analistas biológicos  y  clínicos;  bioquímicos  y farmacéuticos que dispongan de título habilitante otorgado o reconocido  por autoridad competente.  Queda  facultado el  Poder  Ejecutivo para extender  a otros profesionales del arte de curar la obligación  de  inscripción a que se refiere este artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A los fines establecidos en el artículo 4., los profesionales comprendidos  en  las  disposiciones  de  esta  ley, cualquiera sean  el  lugar del país en que se propongan desarrollar sus actividades, deberán:  a)Inscribirse  en  el  Registro    Nacional   correspondiente  a  su respectiva profesión.  Efectuada  la  inscripción    la   autoridad sanitaria  nacional proveerá  a cada profesional del documento  que acredite esa circunstancia y en el  que se asentarán posteriormente las referencias indicadas en el artículo 3;  b)  Una  vez  efectuada  la  inscripción en  el  Registro  Nacional, inscribirse en el Registro correspondiente  a la jurisdicción en que hayan de ejercer su actividad.  Satisfecho el requisito de las inscripciones  a  que se refieren los precedentes incisos, los profesionales quedarán habilitados  para el ejercicio profesional,  sin  perjuicio  de  la  observancia  de las disposiciones que sobre la materia rijan en cada jurisdicción.  En  las  jurisdicciones  en  que  el  gobierno  de la matrícula está legalmente atribuido a las asociaciones de los profesionales  objeto de   esta  ley, procederá  también,  sin  perjuicio  de  ello,  dar cumplimiento    previo    a las  disposiciones  de  este  artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Si alguna de las entidades a las que se hubiere legalmente atribuido el gobierno de la matrícula de los profesionales a que se refiere esta  ley, aplicara  sanciones  de  cualquier  índole a sus asociados,  de  modo  que impidiera, entorpeciera o perjudicara  su ejercicio  profesional, éstos  podrán recurrir  ante  la  autoridad sanitaria de  la  correspondiente  jurisdicción dentro de los Cinco (5)  días  de  notificados.  De  no  recurrirse, la sanción quedará consentida y firme.  Toda sanción recurrida quedará en suspenso  hasta tanto se expida la autoridad sanitaria ante la que se recurra, la  que  deberá resolver en el término de Treinta (30) días corridos, prorrogables  por otros tantos mediante resolución fundada de dicha autoridad.

<a id="7"></a>
Art.   7.-  De  las  resoluciones  de  la  autoridad  sanitaria  los profesionales  podrán  recurrir ante el Tribunal Judicial competente según la jurisdicción de que se trate.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Procederá  también el ejercicio de los recursos previstos en  los artículos 6 y 7  cuando  las  entidades  que  ejerciten  el gobierno  de    la matrícula  profesional  denegaren  o  retardaren indebidamente la  inscripción de  cualquier solicitante que hubiere cumplido  con  las  disposiciones  del artículo   5  de  esta  ley.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Las entidades a las que se hubiere atribuido legalmente el gobierno de la matrícula de los profesionales a que se refiere esta ley deberán comunicar  de  inmediato a la autoridad sanitaria de su jurisdicción toda novedad relativa  a dichos profesionales vinculada al ejercicio de su actividad.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las  disposiciones  de  esta ley comenzarán a aplicarse:

a) A partir del momento de su sanción  a  los  efectos  previstos en los artículos 6, 7 y 8.  b) A partir del 1 de octubre de 1972 a todos sus efectos  excepto en cuanto  a la inscripción de los profesionales que ya se encontraren en ejercicio  de  su actividad a la fecha de la sanción de esta ley;

c) A partir del 1 de  enero  de  1973 a efectos de la inscripción de los profesionales  que  ya  se  encontraren   en  ejercicio  de  su actividad a la fecha de la sanción de esta ley  A los fines de la aplicación de este inciso la  autoridad  sanitaria nacional acordará  con  la  de las demás jurisdicciones un plan  de cumplimiento progresivo que no  podrá  extenderse más allá del 30 de abril de 1973.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  modificar los plazos establecidos en los incisos b) y c) del artículo  10  en caso de que circunstancias especiales lo hicieren necesario.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las  disposiciones  de  esta  ley son de orden público y rigen en todo el territorio de la República.  La  legislación de las provincias; de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  y del Territorio  Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, deberá adecuarse  a  las disposiciones de la presente ley. Derógase el artículo 5 de la ley 17.132.

<a id="13"></a>
Art.13.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.