---
Fecha: 1973-03-09
Título: Ley 20.204
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000584
Id: 123456789-0abc-defg-g48-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL NOROESTE DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  del Noroeste de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad Nacional del Noroeste de la Provincia de Buenos Aires tendrá  su sede central en la ciudad de Junín, podrá establecer organismos o dependencias  en  otros  Partidos de la zona de influencia y se regirá por las disposiciones de  la  Ley Orgánica de las Universidades Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto  se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus facultades  serán ejercidas por un Delegado Organizador el que será designado por  el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación  y  las atribuciones correspondientes a la Asamblea Universitaria serán desempeñadas  por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador,  el  Ministro de Cultura y Educación  elevará  el proyecto de cronograma de tareas  a  realizar para el funcionamiento  progresivo  de  la  Universidad,  el  que se ajustará a las disponibilidades crediticias que se le asignen en  la Ley de Presupuesto para la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El cronograma deberá contemplar en general las tareas siguientes: a) Análisis  y cálculo estimativo de la cantidad posible de matrícula de ingreso en  función  de la evolución y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de  pases de la enseñanza media de  la  Universidad;  b)  Dimensionamiento  y  localización   de  la Universidad;  c)  Diseño  de  modelo  del  sistema  Universitario de acuerdo  con  la problemática regional; d) Cálculo de inversiones  y costos del proyecto.  Dicho cronograma deberá tener especialmente en cuenta las disponibilidades  financieras  para atender el desarrollo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Universidad Nacional del Noroeste de la Provincia de Buenos Aires por  conducto  del titular del Ministerio de Cultura y  Educación  podrá  celebrar  convenios    con    otros  organismos nacionales "ad referendum" del Poder Ejecutivo para la transferencia  de  bienes, servicios u otras prestaciones  que  sean necesarias para el funcionamiento  de la Universidad Nacional que se crea. En especial se deberá arbitrar prioritariamente la transferencia a la nueva Universidad  de  los  talleres ferroviarios que  la  Empresa  de  Ferrocarriles  Argentinos  posee    en   Junín (Provincia  de  Buenos  Aires),  así  como  la  de  la  estación del Instituto    Nacional    de  Tecnología  Agropecuaria  en  Pergamino (Provincia  de  Buenos Aires),  instalaciones  sobre  cuya  base  se organizarán las Facultades  que  constituirán  inicialmente en forma exclusiva la Universidad Nacional del Noroeste de  la  Provincia  de Buenos Aires.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  erogaciones  que  demande  el cumplimiento de la presente  ley  serán  atendidas  con  los recursos previstos  en  el presente  ejercicio  fiscal  para  el  Ministerio    de   Cultura  y Educación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.