---
Fecha: 1969-10-09
Título: LEY 18.395
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005098
Id: 123456789-0abc-defg-g89-05000scanyel
---
# AUTORIZACION AL PODER EJECUTIVO PARA OTORGAR ANTICIPOS FINANCIEROS A LA SECRETARIA DE DIFUSION Y TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al Poder Ejecutivo a otorgar a la Secretaría de Difusión y Turismo de la Presidencia de la Nación, un anticipo con cargo de reintegro, por un importe de hasta UN MIL QUINIENTOS MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 1.500.000.000.-), con destino a obtener la regularización del estado económicofinanciero de la Administración General de Emisoras Comerciales de Radio y Televisión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El anticipo a que se refiere el artículo anterior se atenderá con disponibilidades del Tesoro Nacional, quedando facultado el Poder Ejecutivo, en caso necesario, para realizar las operaciones financieras que estime conveniente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Poder Ejecutivo, por conducto de la Secretaría de Estado de Hacienda, en acuerdo con la Secretaría de Difusión y Turismo de la Presidencia de la Nación determinará las condiciones de reintegro del anticipo, teniendo en cuenta la evolución que se opere en la situación económico- financiera de la Administración General de Emisoras Comerciales de Radio y Televisión, quedando asimismo autorizada la citada Secretaría de Estado para ejercer el control sobre la utilización de los fondos que se acuerdan por la presente ley, cuya inversión se realizará de acuerdo con un orden de prioridades que establecerá previamente el organismo beneficiario del anticipo con la intervención expresa de la Secretaría de Estado de Hacienda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.