---
Fecha: 2001-03-29
Título: LEY 25414
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-30
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004554
Id: 123456789-0abc-defg-g45-54000scanyel
---
# DELEGACION DE FACULTADES LEGISLATIVAS AL PODER EJECUTIVO CONFORME AL ARTICULO 76 DE LA CONSTITUCION NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional al ejercicio de las siguientes  atribuciones  hasta  el  1  de  marzo  del año 2002.

I. Materias determinadas de su ámbito de administración:

a) Decidir la  fusión  o  centralización  de  entes autárquicos, reparticiones descentralizadas  o  desconcentradas  o   la descentralización  de organismos de  la  administración  central, pudiendo   otorgarles autarquía. b) Transformar entidades autárquicas, reparticiones descentralizadas o desconcentradas,  total  o  parcialmente,   en empresas  públicas, sociedades del  Estado  u  otras  formas  de organización  jurídica, para  que puedan cumplir su objeto sin más limitaciones que las que determinen  las  necesidades de  un mejor funcionamiento  y eficacia  en su gestión o resulten de la Ley  de Administración Financiera N 24.156. c) Sujetar al personal de los  entes  comprendidos en los supuestos contemplados  en  el inciso  b), a las normas  del  derecho  común. Las normas que se dicten a tal efecto garantizarán a los trabajadores la preservación de  los  derechos adquiridos en virtud de la ley marco de regulación del empleo  público nacional cuando queden sujetos al régimen laboral y gozarán de la estabilidad en el empleo  por  ella  prevista por el término de DOS (2) años a partir del momento en que se  modifique  la naturaleza del vínculo laboral al que estén sujetos, quedando vigente  por dicho lapso el Convenio Colectivo de Trabajo aplicable.

Durante el término indicado en el párrafo  precedente,  las  partes deberán negociar un nuevo Convenio Colectivo de Trabajo. En el caso de  no  arribarse en  ese  lapso  a un nuevo Convenio Colectivo de Trabajo, las partes deben someterse a un arbitraje. d) Desregular y mejorar el funcionamiento  y  la transparencia del mercado de capitales y de seguros, garantizando el  debido control del sector. e)  Modificar  la  Ley  de Ministerios, según lo estime conveniente. f) Con el objeto exclusivo  de dar  eficiencia a la administración podrá derogar total o parcialmente aquellas  normas  específicas de rango legislativo que afecten o regulen el funcionamiento operativo de   organismos  o  entes  de  la  administración descentralizada, empresas  estatales  o  mixtas,  o entidades públicas no estatales, adecuando sus misiones y funciones;  excepto en materia de control, penal o regulatoria de la tutela de intereses  legítimos o derechos subjetivos de  los  administrados,  y  con respecto  al  Instituto Nacional  de  Servicios Sociales  para  Jubilados   y  Pensionados.

II.  Emergencia  pública:

a) Crear exenciones, eliminar  exenciones excepto  aquellas que beneficien  los consumos  que  integran  la canasta familiar o las economías regionales, Sociedades Cooperativas,  Mutuales, Asociaciones y Obras Sociales Sindicales; disminuir tributos y tasas  de  orden  nacional,  con  el objeto de mejorar  la competitividad  de  los  sectores y regiones y atender situaciones económico sociales extremas.  Autorizar  la devolución, acreditación  o  compensación con otros tributos de los  saldos  a favor a que se refiere el primer  párrafo del artículo 24 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado (t.o.1997), así como regímenes de regularización  y  facilidades de pago. b)  Modificará  los  procedimientos  aduaneros,  tributarios  o  de recaudación previsional al solo efecto de otorgar  a las Provincias y  a  la Ciudad Autónoma de Buenos Aires igual tratamiento  que  al Estado  Nacional  en su condición de personas de derecho público -a condición de reciprocidad- con el objeto de mejorar la recaudación, reducir la evasión y evitar el contrabando. c) Crear tasas o recursos  no tributarios con afectación específica para el desarrollo de proyectos  de  infraestructura, los que serán definidos con criterio federal y distribución equitativa en todo el territorio nacional, respetando la rentabilidad  económicosocial de las obras y siempre que la percepción de las tasas  o  recursos  no tributarios  se  efectúe con posterioridad a la habilitación de las obras, salvo que sea  para  reducir  o eliminar  peajes existentes. d) Establecer medidas tributarias especiales, tales como diferimientos,  reintegros,  deducciones,  regímenes especiales  de amortización y/o bonificaciones de impuestos  en  los departamentos provinciales  cuya  crisis  laboral,  en  general,  derive   de  la privatización  de  empresas  públicas.  El Poder Ejecutivo nacional deberá establecer  las  características  y  condiciones  para  ser considerados como tales. e)  Dar  continuidad  a  la  desregulación  económica  derogando  o modificando normas de rango legislativo de orden  nacional  sólo en caso    de que  perjudiquen  la  competitividad  de  la  economía, exceptuando expresa e integralmente toda derogación, modificación y suspensión  de  la Ley de Convertibilidad N 23.928, de los Códigos Civil, de Minería  y  de Comercio  o en materia penal, tributaria, laboral del sector público y privado,  salud,  previsional,  de las asignaciones familiares,  la  Ley  Marco  Regulatorio  del Empleo Público (N 25.164) y la Ley N 25.344 de Emergencia Pública, en lo referido  al  pago  de  la  deuda  previsional con Bonos Bocón III, contenidos en el artículo 13 de la mencionada Ley.

III. Las delegaciones previstas en esta Ley  excluyen  la  privatización total o  parcial  y/o  cesión  en  garantía  de empresas públicas, universidades, Banco  de  la  Nación  Argentina y otras  entidades financieras oficiales, Administración Federal de Ingresos Públicos, entes  reguladores  de  servicios públicos,  la  participación  del Estado  Nacional  en  entes   y/o  empresas binacionales,  Parques Nacionales  e  Instituto  Nacional    de  Servicios Sociales  para Jubilados y Pensionados. También se excluye  la  modificación de la autarquía  del  Banco Central de la República Argentina  y  de  las universidades nacionales  así  como  el artículo 55 de la Ley N 25.401.

Para  la  transferencia de empresas, sociedades  o  cualquier  otra forma de organización  jurídica  de  propiedad del Estado nacional, deberán seguirse los procedimientos previstos  en  la Ley N 23.696.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - El ejercicio que hiciere el Poder Ejecutivo  nacional de las facultades  previstas  en  la presente Ley, se ajustará a lo previsto en el artículo 76 de la Constitución Nacional  entendiéndose que las disposiciones de la presente son las bases de la delegación del ejercicio de atribuciones  legislativas  y que se encuentra vigente la situación de emergencia pública declarada  en el artículo  1  de  la  Ley N 25.344 y requerida por el mencionado artículo 76 de la Constitución Nacional.

Dicho ejercicio estará sujeto  a que no se aumente el gasto público consolidado a nivel nacional ni  se  creen  otros  impuestos que el establecido en el artículo 1 de la Ley N 25.413. El ejercicio  de las facultades delegadas no podrá provocar despidos y tampoco podrá utilizarse para disponer  rebajas  de  salarios  o  de  haberes jubilatorios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Ratifícase  en  todos  sus  términos  y  alcances  el contenido del  artículo  11  de  la Ley N 25.413, aclarando que el mismo incluye en sus términos a la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Poder Ejecutivo nacional  dará cuenta del ejercicio que hiciere de las facultades que se le delegan  al  finalizar  su vigencia  y mensualmente,  por  medio  del  Jefe  de  Gabinete  de Ministros  en oportunidad  de  la  concurrencia  a cada una de las Cámaras del Congreso, conforme lo previsto en el artículo 101 de la Constitución Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - Hasta tanto se ponga en funcionamiento  la  Comisión Bicameral Permanente  prevista  en el artículo 100, inciso 12 de la Constitución Nacional el control y seguimiento de lo que hiciere el  Poder Ejecutivo nacional en ejercicio  de las facultades delegadas, será hecho por una Comisión Bicameral integrada  por seis senadores y seis diputados elegidos por las Honorables Cámaras de Diputados y de  Senadores  de  la Nación,  respetando  la  pluralidad   de  la representación  política  de  las Cámaras.  El  Presidente  de  la Comisión   será  designado  a  propuesta  del Bloque  político  de oposición  con    mayor  número  de  legisladores  en  el Congreso.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Al término  del plazo establecido en el artículo 1, se operará  de  pleno  derecho  la   caducidad  de  la  delegación  de facultades dispuesta en la presente ley sin perjuicio de la validez y continuidad de la vigencia de las  normas  que  haya  dictado  el Poder Ejecutivo nacional en ejercicio de las atribuciones que se le delegan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20628 T.O. 97)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Ratifícase en todas sus partes el decreto 1299/00, Régimen  para  la Promoción  de  la  Participación  Privada  en  el Desarrollo de la  Infraestructura,  publicado en el Boletín Oficial del jueves 4 de enero de 2001.

Rectifícase la nominación de la obra  incluida  como ruta 68, en el acuerdo adjunto, por ruta 86, Tartagal-Misión La Paz.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.