---
Fecha: 1978-09-19
Título: LEY 21.880
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005046
Id: 123456789-0abc-defg-g64-05000scanyel
---
# ACEPTACION DE HONORES CONFERIDOS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Autorízase la aceptación de los honores conferidos por gobiernos extranjeros, que se detallan a continuación a:

- General de División Don CARLOS ENRIQUE LAIDLAW; condecoraciones "MEDALLA DE HONOR DE GUERRA POLITICA" y "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "GRAN CORDON" otorgadas por el Gobierno de la República de China y "ORDEN AL MERITO EN MATERIA DE SEGURIDAD NACIONAL", otorgada por el Gobierno de la República de Corea.

- General de División Don LEOPOLDO FORTUNATO GALTIERI; condecoraciones "CRUZ PERUANA AL MERITO MILITAR" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Perú; "CRUZ DE LAS FUERZAS TERRESTRES VENEZOLANAS", en su Segunda Clase, otorgada por el Gobierno de la República de Venezuela y "ORDEN DEL MERITO MILITAR" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Paraguay.

- General de Brigada Don LUIS SANTIAGO MARTELLA; condecoraciones "ORDEN DEL MERITO MILITAR JOSE MARIA CORDOBA" en el grado de "COMENDADOR" y "ORDEN SANMARTINIANA" en el grado de "COMENDADOR", otorgadas por el Gobierno de la República de Colombia.

- General de Brigada Don EUGENIO GUAÑABENS PERELLO; condecoración "ESTRELLA AL MERITO MILITAR", otorgada por el Gobierno de la República de Chile.

- Coronel de Infantería Don ROBERTO OSCAR TERRILE; condecoraciones "MEDALLA DE HONOR DE GUERRA POLITICA" y "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "CORBATA ESPECIAL", otorgadas por el Gobierno de la República de China.

- Coronel de Artillería Don HORACIO OSCAR ROTTA; condecoración "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "CORBATA", otorgada por el Gobierno de la República de China.

- Coronel de Infantería (R) Don ROBERTO ARTURO SHAW; condecoraciones "ORDEM NACIONAL DO CRUZEIRO DO SUL" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de los Estados Unidos del Brasil; "ORDEN MILITAR DE AYACUCHO", en el grado de "CABALLERO", otorgada por el Gobierno de la República del Perú y "ORDEN DEL CONDOR DE LOS ANDES" en el grado de "OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República de Bolivia.

- Coronel de Caballería (R) Don JULIAN GAZARI BARROSO; condecoración "CRUZ PERUANA AL MERITO MILITAR" en el grado de "COMENDADOR", otorgada por el Gobierno de la República del Perú.

- Teniente Coronel de Artillería Don JORGE ALBERTO BAVASTRO; condecoración "ORDEN DEL MERITO MILITAR" en el grado de "OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Paraguay.

- Mayor de Ingenieros Don WASHINGTON MANUEL SALVADORES; condecoración "MEDALLA DE LA LUZ BRILLANTE" otorgada por el Gobierno de la República de China.

- Mayor de Infantería Don CARLOS MARIA ZABALA; condecoración "PROCER DE LA LIBERTAD GENERAL DE DIVISION JOSE MIGUEL LANZA" en el grado de "CABALLERO", otorgada por el Gobierno de la República de Bolivia.

- Mayor de Artillería, Don FLORENCIO ALBERTO OLMOS; condecoración "CRUZ DEL MERITO MILITAR CON DISTINTIVO BLANCO DE 1ra CLASE". otorgada por el Gobierno del Reino de España.

- Sargento Enfermero de Veterinaria ANIBAL EDGARDO ALEGRE; condecoración "MEDALLA DORADA DE LA REPUBLICA DE AUSTRIA", otorgada por el Gobierno de la República Federativa de Austria.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.