---
Fecha: 1994-12-07
Título: LEY 24.411
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003972
Id: 123456789-0abc-defg-g27-93000scanyel
---
# AUSENCIA POR DESAPARICION FORZADA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Las personas que al momento de la promulgación de la presente ley  se encuentren en situación de desaparición forzada, tendrán derecho a  percibir,  por  medio  de  sus causahabientes, un beneficio extraordinario equivalente a la remuneración  mensual  de los agentes Nivel  A  del  escalafón  para  el personal civil de la administración pública nacional aprobado por el  decreto 993/91, por el coeficiente 100.

A los efectos de esta ley, se entiende por desaparición  forzada de personas, cuando  se  hubiera  privado  a  alguien  de  su libertad personal  y  el hecho fuese  seguido  por  la  desaparición  de la víctima,  o si ésta hubiera sido alojada en lugares clandestinos  de detención o  privada  bajo  cualquier otra forma  del derecho a la jurisdicción.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Tendrán derecho a percibir igual beneficio que el establecido en el  artículo 1 los causahabientes de toda persona que hubiese fallecido como consecuencia  del  accionar  de  las fuerzas armadas,   de  seguridad,  o  de cualquier  grupo  paramilitar  con anterioridad al 10-12-83.

<a id="2 002"></a>
*ARTICULO 2 BIS.- La indemnización establecida por la presente ley tiene el carácter de bien propio del desaparecido o fallecido. En el caso de desaparición y en tanto la ausencia permanezca, será distribuida haciendo aplicación analógica del orden de prelación establecido en los artículos 3545 y siguientes del Código Civil, sin perjuicio de los derechos que reconoce el artículo 4 de esta ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para la acreditación de las situaciones enunciadas precedentemente, y a los efectos exclusivos de esta ley, se procederá de la siguiente manera:

1.- En el artículo 1, la desaparición forzada se probará por cualquiera de los siguientes medios:

a)  La pertinente denuncia penal  por  privación  ilegítima  de  la libertad y por  la  resolución  del  juez  de  que prima facie, la desaparición  es debida  a  esa causa. Al respecto el  juez  deberá comprobar la veracidad formal  de  la  denuncia,  y resolver al solo efecto de esta ley y en forma sumarísima;

b)  Indistintamente,  por  la denuncia realizada ante  la  Comisión Nacional sobre  la Desaparición  de  Personas  creada  por  decreto 187/83, o ante la Subsecretaría  de Derechos Humanos del Ministerio del Interior.

2. - En el artículo 2, por cualquiera  de  los medios enunciados en el inciso anterior, además del fallecimiento  que  se acreditará con la partida de defunción pertinente.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Los efectos y beneficios de esta ley se aplicarán también a las uniones matrimoniales de hecho que tuviesen  una antiguedad de por lo menos dos años anteriores a la desaparición o fallecimiento, según el caso, y cuando esto se probara fehacientemente.

Se presumirá, salvo prueba en contrario, que existió unión de hecho cuando hubiera descendencia reconocida por el desaparecido o el fallecido, o la filiación del descendiente hubiera sido establecida judicialmente. La persona que hubiese estado unida de hecho concurrirá  en la proporción que hubiere correspondido al cónyuge, Si hubiera concurrencia de cónyuge y de quien hubiera probado unión de hecho durante al menos los dos años inmediatamente anteriores a la desaparición o el fallecimiento, la parte que correspondiese al cónyuge será distribuida entre ambos en partes iguales.

Como excepción al Título IV de la Sección Segunda, Libro Primero del Código Civil sobre Adopción Plena, se establece que los hijos que como consecuencia de la desaparición forzada o muerte de uno o ambos padres hubieran sido dados en adopción plena, tendrán derecho a la percepción de la indemnización establecida por la presente ley.

<a id="4 002"></a>
*ARTICULO 4 BIS.- La persona, cuya ausencia por desaparición forzada se hubiera declarado judicialmente en los términos de la ley 24.321, percibirá dicha reparación pecuniaria a través de sus causahabientes, los cuales deberán acreditar tal carácter en sede judicial.

El juez actuante en la causa de ausencia por desaparición forzada, será será competente para dictar la declaración de causahabientes.

Previo al dictado de la declaración de causahabientes del desaparecido se presenten a estar a derecho por el término de treinta días contados a partir de la última publicación. Finalizado dicho plazo, el juez, dentro de los treinta días declarará quienes son sus únicos causahabientes, mediante declaración que tendrá efectos análogos a los del artículo 700 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Baja pena de nulidad en lo pertinente, en ningún supuesto, el juez interviniente podrá declarar la muerte ni fijar fecha presunta de fallecimiento.

<a id="4 003"></a>
*ARTICULO 4 TER.- El pago de la indemnización a los herederos del fallecido o a los causahabientes del desaparecido que hubiesen acreditado tal carácter tal carácter mediante declaración judicial, incluyendo la resolución que correspondiere a las uniones de hecho, liberará al Estado de la responsabilidad que le compete por esta ley. Quienes hubieran percibido la reparación pecuniaria en legal forma, quedarán subrogando al Estado si con posterioridad solicitasen igual beneficio otros causahabientes o herederos con igual o mejor derecho.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En caso de aparición de las personas mencionadas en el artículo 1,  se  deberá  comunicar  esta  circunstancia  al juez competente,  pero no habrá obligación de reintegrar el beneficio  si ya hubiera sido obtenido.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- La solicitud  del  beneficio  se  hará  ante el Ministerio  del Interior,  quien comprobará en forma sumarísima  el cumplimiento  de  los recaudos  exigidos  para  su  obtención.  En caso de duda sobre el otorgamiento de la indemnización prevista por esta ley, deberá estarse a lo que sea más favorable al beneficiario o sus causahabientes o herederos, conforme al principio de la buena fe.

La resolución que  deniegue  en forma total o parcial el beneficio, será recurrible dentro de los diez  (10)  días de notificada ante la Cámara Nacional en  lo  Contencioso  Administrativo   Federal.  El recurso  se presentará fundado,  y  el Ministerio del Interior  lo elevará a la Cámara con su opinión dentro  del  quinto  (5)  día. La Cámara  decidirá  sin  más trámite  dentro del plazo de veinte (20) días de recibidas las actuaciones.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 27143)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Ministerio del Interior será la autoridad de aplicación de la presente  ley  y  tendrá  a  su  cargo  el pago del beneficio que ella establece, mediante depósito en bancos  oficiales dentro de  la  jurisdicción que  corresponda  al domicilio del/los beneficiarios, a su orden.

El importe del beneficio previsto en la presente  ley podrá hacerse efectivo de  conformidad  a  los  términos  de la Ley 23.982.  Vencido  el  plazo  establecido  para  ser  efectivo  el  pago  del beneficio sin que éste se hubiera complementado, el/los beneficiarios  podrán  exigirlo judicialmente,  sin   necesidad  de intimación,  trámite  o  reclamo previo, aplicándose para  ello  las normas que reglan la ejecución de sentencia.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- En los casos en que se haya reconocido indemnización por daños y perjuicios por resolución judicial o se haya otorgado el beneficio previsto en el Decreto 70/91, Decreto 1313/91 o por la causal que establece el artículo 4, párrafo 4 de la ley 24.043, y el mismo haya sido percibido, los beneficiarios sólo podrán percibir la diferencia entre lo establecido por esta ley y los importes efectivamente cobrados por la otra normativa indicada.

Si la percepción hubiera sido igual o mayor no tendrán derecho a la nueva reparación pecuniaria.

<a id="9 002"></a>
*ARTICULO 9 BIS.- Deróganse en cuanto hubieren tenido vigencia, y decláranse insanablemente nulos, el acto institucional de la Junta Militar del 28 de Abril de 1983, y el llamado Informe Final sobre la lucha antisubversiva de igual fecha.

Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la ley 24.411 y a la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de la presente  ley se  atenderán  con cargo a "Rentas  generales".

<a id="10 002"></a>
*ARTICULO 10 BIS.- La indemnización que estipula esta ley estará exenta de gravámenes como así también estarán exentas de tasas las tramitaciones judiciales o administrativas que tuvieren por finalidad la acreditación de las circunstancias o de vínculo, en jurisdicción nacional. La publicación de edictos en el Boletín Oficial será gratuita.

<a id="10 003"></a>
*ARTICULO 10 TER.- Invítase a los Estados Provinciales a sancionar las leyes pertinentes para eximir del pago de la tasa de justicia y tasa administrativa a los trámites judiciales y/o administrativos y publicaciones de rigor, necesarios para la percepción del beneficio.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.