---
Fecha: 1971-05-28
Título: Ley 19.052
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000865
Id: 123456789-0abc-defg-g56-80000scanyel
---
# REGIMEN DE ACCIDENTES DE TRABAJO PARA BOMBEROS VOLUNTARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los bomberos voluntarios de cualquier lugar del país, pertenecientes a  cuerpos reconocidos, que por el hecho o en ocasión de  prestar servicios  específicos  como  tales  se  accidentaren  o contrajeren  enfermedad,  tendrán  derecho a las indemnizaciones que fija la ley 9.688.

El mismo derecho tendrán si el infortunio  acaeciere  en el trayecto entre  el  lugar  en  que  se  encontraren  en  el momento de serles requeridos  sus  servicios  como  bomberos  y  aquél  al  que  deban dirigirse para prestarlos, y viceversa.

En  caso  de  accidente o enfermedad fatales, tendrán derecho  a  la indemnización que  determina  la  ley 9.688, las personas enumeradas en el artículo 8, inciso a) de la misma,  modificado  por  la ley 18 913.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La autoridad pública nacional, provincial o municipal, según corresponda,  más  próxima  al  lugar  en  que se produjere el accidente,  certificará  sobre  las  circunstancias  del  mismo,  la participación  del  accidentado  en  las tareas desarrolladas  y  la calidad  de bombero voluntario perteneciente  a  cuerpo  reconocido, que invista.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  autoridad  encargada de la aplicación de la ley 9 688,  con  jurisdicción en el lugar  donde  ocurrió  el  accidente, recibirá la  denuncia  que  se formule, le dará igual trámite al que corresponda en los demás casos  que  prevé la citada ley y fijará la indemnización pertinente.

El  salario  diario que se tomará como base,  será  el  que  en  la jurisdicción donde  ocurrió el siniestro corresponda a un bombero de la misma categoría y  antigüuedad  que  el  accidentado, debidamente certificado por autoridad competente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  indemnización  será  abonada por la Secretaría de Estado  de  Seguridad Social, inmediatamente  de  notificada  de  la resolución que  la  fije,  con  fondos de la cuenta de la Lotería de Beneficencia Nacional y Casinos, que en la medida de las necesidades  serán  transferidos  por  el  Ministerio  de  Bienestar Social a la mencionada Secretaría de Estado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  presente  ley  rige  a  partir  del día 1 del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.