---
Fecha: 1946-04-02
Título: Decreto Ley 9.316/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002175
Id: 123456789-0abc-defg-g57-12000scanyel
---
# REGIMEN DE RECONOCIMIENTO Y RECIPROCIDAD PARA EL COMPUTO DE SERVICIOS PRESTADOS EN DISTINTAS CAJAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Decláranse  computables  para  la  obtención de las distintas prestaciones establecidas en los regímenes  de cada una de las  secciones del Instituto Nacional de Previsión Social  y  de  la Caja Municipal  de  Previsión  Social  de la Ciudad de Buenos Aires, los servicios prestados sucesiva o simultaneamente,  bajo el régimen de  una  o  de diversas Secciones o Cajas, previo reconocimiento  de los mismos por la Sección o Caja a que corresponda.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En el caso de servicios simultáneos comprendidos en el régimen de una  Sección  o  Caja o de diversas Secciones o Cajas, no se acumularán los tiempos de servicios, pero sí las remuneraciones  cobradas  a  los efectos  de  la  determinación  del sueldo promedio de jubilación,  entendiéndose  por tal, el que sirve de base, dentro de cada régimen, para el cálculo  del  monto  de  la prestación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  A  los  efectos del presente Decreto-Ley se tomarán en cuenta los servicios y  las  remuneraciones  por las cuales se hayan satisfecho, en el momento de percibirlas, los  aportes fijados en el régimen  de  la  Sección  o  Caja  a  la  que  corresponden   dichos servicios.  Los  interesados podrán obtener, sin embargo, el cómputo de tales servicios,  previa solicitud de formulación de cargo por la totalidad de los aportes  personales  y  los  del  empleador  cuando estos  tampoco se hubieran efectuado, capitalizados anualmente,  con la tasa  de  interés  del  4  %  anual.  Tampoco  se  computarán los servicios por los cuales se hayan retirado los aportes,  excepto  en el  caso  de que el afiliado los reintegre, capitalizados anualmente al 4 % de interés anual.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  bonificaciones  de  tiempo  en  los  casos  de servicios  comprendidos  en  distintos  regímenes  de  previsión, se limitarán a las establecidas en las Leyes que actualmente  rigen las Secciones  del  Instituto  Nacional de Previsión Social y ordenanzas relacionadas con la Caja Municipal  de Previsión Social de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  Serán  computables  los  servicios  que  hubiesen originado  el    otorgamiento  de  una  jubilación  provisional  por invalidez.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 18.037)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Sección o Caja otorgante de la prestación en el caso de servicios comprendidos  en  distintos regímenes de previsión aplicará las disposiciones orgánicas  que la rijan, a los efectos de la determinación del monto de la prestación,  considerando todos los servicios  y  la  totalidad de las remuneraciones  percibidas,  como prestadas y devengadas bajo su propio régimen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las Secciones o Cajas que haya reconocido servicios transferirán a la  Sección  o  Caja otorgante de la prestación, a su requerimiento,  los  aportes ingresados  en  ellas  en  relación  al afiliado causante de la  prestación,  capitalizados  anualmente, con la tasa de interés del 4 % anual, durante el período que permanecieron en su fondo.

La  transferencia  de  aportes  comprenderá  la  totalidad  de   los efectuados por el afiliado y sus empleadores. Igualmente transferirán  los  del  Estado, cuando consistan en un porcentaje de la remuneración del afiliado.

También transferirán los  cargos  pendientes  de  pago que adeude el beneficiario,  para que prosiga su amortización ante  la  Sección  o Caja otorgante de la prestación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las Secciones o Cajas cuyos regímenes fijen aportes adicionales o globales  destinados a cubrir el cargo por antigüuedad sin  aportes  del  afiliado,   transferirán  a  la  sección  o  caja otorgante de la petición el importe  total del cargo correspondiente a  la  antigüuedad  reconocida, calculado  de  conformidad  con  las disposiciones de la propia Ley, y en ausencia de tales disposiciones de acuerdo con la siguiente escala:

a) 8 % sobre las remuneraciones  percibidas  durante  los cinco años inmediatos  a  la  fecha  en  que  se  solicita la prestación;

b) 10 % sobre las remuneraciones percibidas  entre  los  cinco y los quince años precedentes;

c) 12 % sobre las remuneraciones percibidas entre los quince  años y los veinticinco años precedentes;

d)  14 % sobre las remuneraciones percibidas con anterioridad a  las establecidas en el inciso anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  Secciones o Cajas cuyos regímenes establezcan aportes adicionales, o globales  destinados  a  cubrir  el cargo por antigüuedad del afiliado, sin aportes del empleador, transferirán  a la  Sección  o  Caja  otorgante  de  la prestación, el importe total correspondiente   a  la  antigüuedad  reconocida,    calculado    de conformidad con las  disposiciones  de  la propia Ley, y en ausencia de tales disposiciones de conformidad con  la siguiente escala:

a) 12 % sobre las remuneraciones percibidas  durante  los cinco años inmediatos  a  la  fecha  en  que  se  solicita la prestación;

b) 14 % sobre las remuneraciones percibidas  entre  los  cinco y los quince años precedentes;

c) 16 % sobre las remuneraciones percibidas entre los quince  y  los veinticinco años precedentes;

d)  18  % sobre las remuneraciones percibidas con anterioridad a las establecidas en el inciso anterior.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  afiliados  que están prestando servicios y se hallen  simultáneamente  en  el goce de  alguna  de  las  siguientes prestaciones:

a) Jubilación por cesantía;

b) Jubilación por retiro voluntario;

c) Jubilación por invalidez parcial;

d) Jubilación ordinaria, íntegra o reducida.

Podrán solicitar a la Sección  o  Caja otorgante de la prestación el reajuste de la prestación que reciban, considerando las remuneraciones percibidas antes y después  de  entrar  al goce de la prestación,  que  no  hubieran  sido  tomadas  en  cuenta  para   el otorgamiento  de  la misma. Se requerirá en todos los casos a que se refiere este artículo,  que  se  haya  hecho efectivo el pago de los aportes en la oportunidad del cobro de dichas  remuneraciones, y que no  se  haya  obtenido  devolución  de aportes u otro  subsidio  con invocación de los servicios que los devengaron,  ni formulado opción alguna.

En estos casos, y a los efectos de determinar el sueldo  promedio de jubilación  se  considerará  como  sueldo  el  importe  cobrado  por algunas  de  las  prestaciones  aludidas a partir de la fecha en que entró  el  beneficiario al goce de  la  misma,  importe  al  que  se sumarán  las    restantes  remuneraciones  que  sean  objeto  de  la acumulación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El pago de la nueva prestación a que se refiere el artículo anterior sólo  será exigible a partir de la fecha en que el Directorio  del  Instituto    otorgue    la  prestación  reajustada.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Podrán  volver  al  servicio,  los  jubilados  por cesantía, retiro involuntario o invalidez.

En  caso  de  que  la suma total que resulte acumulando jubilación y remuneraciones,  exceda  al  importe  de  la  remuneración  promedio percibido en los doce  meses  que  precedieron  a  la  cesantía,  al retiro  o  a  la  invalidez  parcial, el beneficio se reducirá en el monto que exceda al mencionado promedio.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Los afiliados a que alude el artículo anterior que alcancen el número  de  años  de  servicio  y la edad requerida para obtener  jubilación  ordinaria  o  reducida,  podrán   solicitar  la prestación que corresponda en cuyo caso se computará a  los  efectos de   la determinación del sueldo promedio de jubilación los importes cobrados  por  concepto  de  alguna  de  las  prestaciones aludidas, importe  al  que  se sumarán las restantes remuneraciones  que  sean objeto de la acumulación.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.  -  Los  afiliados  jubilados  de  acuerdo  con  las disposiciones  del  artículo 2 del presente Decreto Ley que obtengan una  prestación   consistente  en  jubilación  ordinaria  íntegra  o reducida, y que  vuelvan  al servicio como empleados, en actividades comprendidas dentro de los  regímenes  de  previsión  vinculados  al Instituto  Nacional  de  Previsión  Social,  deberán  optar entre el cobro  del  sueldo,  o  de  la  prestación  ante  la Sección o  Caja otorgante de ésta. Si optan por el sueldo, se suspenderá  el pago de la    jubilación  hasta  que  vuelvan  a  la  pasividad.  Las  sumas percibidas  en  concepto  de  sueldos  durante este período no darán derecho  a  reajuste  de  jubilación. Cuando  el  afiliado  deja  el servicio volverá al goce de la prestación.

<a id="16"></a>
*ARTICULO    16.  -  Los  beneficios  del  presente  Decreto-ley  se extienden a los  Derecho habientes de quienes hubieren fallecido con anterioridad a la  sanción  del  presente  Decreto  Ley  y  que,  de encontrarse  en  actividad,  estarían  en  condiciones  de solicitar alguna    prestación,  así  como  a  los  derecho-habientes  de  los afiliados que  fallecieron  con  posterioridad  a  la  fecha  de  la sanción.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - En cuanto atañe a las prestaciones acordadas hasta el  presente,  deben    tenerse  por  aprobados  los  procedimientos seguidos  en  cada caso por  la  Sección  o  Caja  otorgante  de  la prestación, sin  perjuicio  del reajuste que podrán solicitar dentro del plazo de un año los afiliados  que  se hallen en las condiciones del artículo 11.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  En el caso de préstamos hipotecarios o personales que se hubieran otorgado,  o se otorgaren de acuerdo a las Leyes en vigor,  no  se  hará  transferencia  alguna,  sin  perjuicio  de  la afectación de los aportes  y  derechos  jubilatorios del prestatario en todas las Secciones del Instituto, en la forma que se establecerá  en    las  respectivas  disposiciones   reglamentarias.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.  -  Los  cargos  personales  pendientes de pago serán cobrados  en  los  plazos y formas establecidos  en  el  régimen  de previsión de la caja  otorgante,  y  en ausencia de disposiciones al respecto,  mediante  un  descuento adicional  sobre  los  sueldos  y remuneraciones o prestaciones  acordadas,  que  no podrá exceder del 20 % del importe mensual de los mismos.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  El  Directorio del Instituto Nacional de Previsión Social  podrá admitir la  incorporación,  al  régimen  del  presente Decreto  Ley,    de   Cajas  o  Institutos  de  previsión  análogos, provinciales o municipales,  siempre que las respectivas autoridades acepten,  por Ley u ordenanza,  según  corresponda,  el  sistema  de reciprocidad  establecido,  pero  en  tales  casos los afiliados que computen  servicios  de  la especie deberán ingresar  la  diferencia entre el monto total de los  aportes  más sus intereses transferidos y la suma que resulte por aplicación de  la  siguiente  escala:

a)  20 % sobre las remuneraciones percibidas durante los cinco  años precedentes  a  la  fecha  en  que  se  solicita la prestación;

b) 24 % sobre las remuneraciones percibidas  entre  los cinco y los quince años precedentes;

c) 28 % sobre las remuneraciones percibidas entre los  quince  y los veinticinco años precedentes;

d)  32  % sobre las remuneraciones percibidas con anterioridad a las establecidas en el inciso c).

En los convenios  de incorporación se establecerá expresamente si el pago de las diferencias  que  resulten  estará a cargo del afiliado, de  la  provincia  o de la municipalidad en  que  se  prestaron  los servicios.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21. - Es incompatible el goce de prestaciones provenientes    de    los  regímenes  nacionales,  provinciales  y/o comunales de previsión  y  el  ejercicio  de cargos públicos, aunque fueran electivos.

Esta  regla  admite  como  única excepción la compatibilidad  en  la percepción de haberes hasta  la  suma  acumulada  de  tres mil pesos líquidos  ($  3.000)  moneda  nacional,  o de la que en su reemplazo periódicamente determine el Poder Ejecutivo  en  función  del  nivel general  de  los sueldos y salarios. El pago se efectuará, en primer término, con fondos  del  presupuesto  respectivo, complementándose, si  fuere  necesario, con la prestación acordada  por  el  Instituto Nacional de  Previsión  Social  y/o instituciones similares, ya sean provinciales y/o municipales.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Los  afiliados  comprendidos en el artículo 75 del Decreto  Ley  núm.  31665/44  quedan exceptuadas  del requisito  de antiguedad establecido en el artículo  6  del  presente Decreto Ley.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Deróganse  todas  las  disposiciones de las Leyes, decretos Leyes y ordenanzas que se opongan  al  presente Decreto Ley cuyas disposiciones comenzarán a regir a partir del  1  de  enero de 1946.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Comuníquese, etc.