---
Fecha: 1999-12-15
Título: LEY 25235
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004441
Id: 123456789-0abc-defg-g14-44000scanyel
---
# RATIFICACION DEL COMPROMISO FEDERAL SUSCRIPTO ENTRE GOBERNADORES EN EJERCICIO Y GOBERNADORES ELECTOS DE LAS PROVINCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Ratifícase, en lo que es  materia  de  competencia del Congreso Nacional,  el  acuerdo  suscripto  por  Gobernadores   en ejercicio y Gobernadores electos de las provincias, con fecha 06 de diciembre  de  1999, con el nombre de COMPROMISO FEDERAL y que como anexo I, forma parte integrante de la presente.

Las cláusulas en las que se enuncian medidas o propuestas que deben ser materia de  tratamiento    por  el  Congreso  Nacional  deben entenderse sólo como el derecho a  peticionar, dejando plenamente a salvo las facultades institucionales de éste.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La suma única y global a que alude el artículo Tercero del convenio es de carácter mensual  y concordante con lo dispuesto en el artículo Cuarto de dicho convenio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Facúltase al Poder Ejecutivo  nacional  a suscribir el COMPROMISO FEDERAL  que  por  esta  ley  se  ratifica con aquellas provincias que aún no lo hubieran realizado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## COMPROMISO FEDERAL

<a id="A 0001"></a>
PRIMERO: Proponer al Congreso Nacional prorrogar por el plazo de dos años la vigencia de las siguientes leyes, siempre que con anterioridad no se sancione la ley de Coparticipación Federal que establece el art. 75 inc. 2 de la Constitución Nacional: Ley N 24.977.

Ley N 20.628 T.O. (Impuesto a las Ganancias), y  sus modificatorias.

Ley N 23.966 (t.o. 1997 y sus modificatorias).

Ley N 24.699, y sus modificatorias.

Ley N 24.919 (prórroga de ganancias y de la ley 24.699).

Ley N 25.063.

Ley N 24.130.

El mismo criterio deberá aplicarse a toda otra norma  vigente  a la fecha del presente compromiso que cree o distribuya impuestos entre la Nación y las provincias. Asimismo se solicitará y facilitará  el tratamiento  para su aprobación en el H. Con greso de la Nación del paquete impositivo,  la  sanción de la ley de Presupuesto Nacional para el ejercicio 2000, y todo el conjunto de leyes complementarias necesarias para el correcto cumplimiento  y  ejecución del  mismo, como  así  también  la  suspensión  del artículo 3 de la ley 25.082.

SEGUNDO: Hasta la sanción de la ley convenio  de coparticipación de impuestos de conformidad al art. 75 inc. 2 y cláusula  transitoria sexta de la Constitución Nacional, la masa de fondos a coparticipar a que se refiere el artículo 2 de la ley 23.548 y sus disposiciones complementarias  y modificatorias,  se  seguirá  distribuyendo  de conformidad  a  lo  dispuesto en la misma y en las leyes 23.966, 24. 130, 24.699, 25.082 y  toda  otra norma que disponga asignación y/o distribución  específica  de  impuestos   entre  la Nación  y  las Provincias.

TERCERO: Durante el ejercicio Fiscal 2000  las  transferencias  por todo concepto (Coparticipación de impuestos y Fondos Específicos) a Provincias emergentes  de  la  ley  N  23.548  y sus disposiciones complementarias y modificatorias, así como las de las leyes 23.966, 24.130, 24.699, 25.082 y toda otra norma que disponga  asignación y/ o distribución específica de impuestos se fija en una suma  única y global  anual  equivalente a 1.350 millones de pesos, que la Nación garantiza con el  doble  carácter  de límite inferior y superior de dichas  transferencias,  con  independencia    de  los  niveles  de recaudación  de  impuestos  existentes  o a crearse  en  el  futuro.

La cifra establecida de transferencias se efectivizará mensualmente en forma automática y diaria, en doce partes iguales durante el año 2000  para  lo  cual se  incorporarán  al  Presupuesto   2000  las previsiones presupuestarias que correspondan.

Las  jurisdicciones  provinciales  podrán  durante  el año 2000  no destinar  a los fines específicos los fondos asignados  por  leyes especiales, hasta  un 50%  del  valor de los mismos, los que no se computarán a los fines de la obligación  a que se refiere el inciso g) del artículo 9 de la Ley 23.548.

CUARTO: Los recursos a transferir a las provincias  durante  el año 2001, serán el promedio mensual de lo recaudado coparticipable  en los años 1998; 1999 y 2000.

La Nación  garantizará  una  transferencia  mínima  mensual de 1364 millones de pesos en el mismo período.

QUINTO:  El  Gobierno Federal, los Gobernadores de Provincia  y  el Jefe de Gobierno  de  la  Ciudad de Buenos Aires presentarán, a los efectos de dar estado parlamentario  para su tratamiento durante el año  2000,  un  proyecto de  ley  de  coparticipación  federal  en cumplimiento del art. 75 inc.

2 de la Constitución Nacional durante el  año  2000, que responda a un  sentido federal, en el cual el conjunto de provincias  pasen  a tener  mayor protagonismo  y responsabilidad en la determinación y control de los criterios de distribución primaria y secundaria y el seguimiento de las cuentas fiscales (incluyendo la deuda) de todas y cada una de ellas en línea con pautas  comunes que se determinen en la ley.

SEXTO: Las Provincias y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires se comprometen a impulsar en sus respectivas  jurisdicciones, durante el año 2000, el dictado de una legislación que de acuerdo a sus propias normas constitucionales adopte principios  o parámetros similares  a  los establecidos para la Nación por la ley 25.152  de Administración  de  los Recursos del Estado o Solvencia Fiscal, con el  objeto  de disminuir  el  déficit  fiscal, contener  el  gasto público, autolimitarse en el endeudamiento y asegurar la trasparencia fiscal.

SEPTIMO: El Gobierno  Federal,  consciente  de  las dificultades de financiamiento de algunas jurisdicciones provinciales, implementará un programa tendiente a posibilitar la extensión  de  los plazos de la  deuda y lograr tasas más convenientes para aquellas  provincias cuyas  dificultades  así  lo justifiquen,  previa  suscripción  de compromisos  individuales  de reducción del déficit, de contención, eficiencia y transparencia de  sus  gastos,  de saneamiento de las finanzas  públicas  provinciales  y municipales, si correspondiera, así como el compromiso de impulsar la sanción de las normas legales previstas en la cláusula sexta que antecede.

En ningún caso esto significará la sustitución del deudor ni cambio alguno en las condiciones de las garantías  otorgadas. En el futuro dicho  programa continuará  bajo la administración  del  Organismo Fiscal  Federal  a  crearse de  acuerdo  a  lo  previsto  en  este Compromiso.

Hasta  tanto  se  implemente  el  programa  arriba  mencionado,  el Gobierno Nacional, a través del Fondo Fiduciario para el Desarrollo Provincial (FFDP) y el Banco de la  Nación Argentina, junto con los bancos privados que manifiesten su interés  en  participar  de esta iniciativa,  atenderán,  sujeto  a  las mismas  condiciones  antes descriptas, los vencimientos de la deuda con los bancos comerciales de esos gobiernos provinciales que operen durante los primeros  dos años a partir de la firma de este Compromiso, reestructurándolos a un plazo no inferior a diez años con uno de gracia.

OCTAVO:  Las  Provincias  y  el  Gobierno  de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires acuerdan establecer procedimientos  para  posibilitar una amplia difusión de sus cuentas fiscales incluyendo presupuesto, su ejecución, deuda  y  la proyección de sus servicios con sistemas que aprovechen la nueva tecnología que brindan las redes informáticas. A tal efecto,  las  partes solicitarán a la Cámara de Diputados de la Nación el tratamiento y sanción del Proyecto de Ley de  Estado  Cristalino  ya aprobado por  unanimidad  en  el  Senado Nacional. Además acuerdan  la  posibilidad  de  auditar  en  forma conjunta o por entidades independientes a los organismos recaudadores  AFIP  (Administración Federal de Ingresos Públicos) y Direcciones Generales  de  Rentas Provinciales, del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, y de la Seguridad Social (ANSES).

NOVENO: Las partes acuerdan implementar  en el plazo de 24 meses la armonización  tributaria entre los distintos  niveles  de  gobierno incluyendo los Municipios, respetando los principios constitucionales    de   cada provincia  que  rijan  esta  materia.

Dicha armonización deberá  incluir  claves únicas de identificación de los contribuyentes, soportes informáticos  de datos, sistemas de valuación inmobiliaria, etc. con el objeto de generar la información  necesaria  a  fin de  controlar  la  evasión  fiscal, facilitar  el  cumplimiento  de  las obligaciones  tributarias   y procurar  la  baja  del  costo argentino, eliminando o sustituyendo impuestos que distorsionan  la  competitividad  y las decisiones de producir e invertir en la República Argentina.

DECIMO:  El Gobierno Federal se compromete a partir  del  ejercicio 2000, de conformidad a lo establecido en el art. 1 de la ley 24.629 a presentar  en  la forma más detallada y desagregada posible en el presupuesto nacional como en el de los organismos descentralizados, la  clasificación  geográfica    de  las partidas  presupuestarias asignadas a las actividades y proyectos que conforman los programas.

DECIMO PRIMERO: Se promoverá la reciprocidad entre las legislaturas nacional y provinciales necesaria  para  la  sanción  de  las leyes requeridas  para la transformación del Estado y el cumplimiento  de los puntos anteriores del presente acuerdo.

DECIMO  SEGUNDO:    El  Estado  Nacional  financiará  con  recursos provenientes de Rentas  Generales  los  déficits  globales  de  los sistemas previsionales provinciales no transferidos hasta la fecha del presente convenio en  función  de  los  regímenes actualmente vigentes;  como  los  de aquellos  sistemas  que  arrojen  déficit previsional originados en forma individual (personal civil, docente, policial,  etc.).  Las  cajas continuarán administradas  por  las respectivas provincias, si así lo desearan o cláusulas constitucionales impidieran  su  transferencia, quienes armonizarán en un plazo de 180 días sus sistemas  integrados  de jubilaciones y pensiones para sus beneficiarios futuros en función  de  las pautas nacionales  en  cuanto al régimen de aportes y contribuciones,  así como de los requisitos  para  acceder a  beneficios  en  el futuro.

Sin  perjuicio  de  ello  las  provincias  podrán constituir fondos compensadores para determinadas situaciones especiales asignándoles recursos específicos, por vía legal y con administración a cargo de la respectiva caja. El Estado Nacional financiará  los  déficits en forma escalonada y acumulativa en los siguientes porcentajes:  para el  año  2000  el  5%, el 2001 el 20% del déficit anual del sistema previsional de cada  provincia.  A  tal  efecto  se sancionarán los Convenios correspondientes entre el Estado Nacional y cada Gobierno Provincial, que contemplarán una auditoría completa de la situación preexistente.

En caso de prorrogarse los pactos fiscales o de dictarse  la  nueva ley de coparticipación a  partir  del  vencimiento  del  presente se completará hasta llegar al 100% la atención por parte del Estado Nacional  de  los déficits fiscales  de  los  sistemas previsionales provinciales no transferidos, en los tres años subsiguientes.

DECIMO TERCERO: A la Provincia  de  Tierra  del Fuego se le seguirá liquidando conforme al decreto PEN 702/99, en  cualquier  cifra  no incluida que se halla mencionado precedentemente.

DECIMO CUARTO: Los fondos que recibirá la Ciudad Autónoma de Buenos Aires  no están incluidos en el presente acuerdo y serán asignados bajo los mismos parámetros que las provincias.

DECIMO QUINTO:  El presente Compromiso será aplicado por las partes en forma inmediata.

DECIMO SEXTO: En  aquellos  casos de provincias que tengan firmadas actas complementarias al Pacto  Fiscal I "Acuerdo entre el Gobierno Nacional y los Gobiernos provinciales"  y  Pacto Fiscal II "Para el Empleo, la Producción y el Crecimiento, que  dispongan  el  pago de sumas  fijas, el Estado Nacional se compromete en el término de  90 días, previo  dictamen  de  la  Comisión Federal  de  Impuestos, a acordar  la  solución  que  permita sanear la relación entre  ambas jurisdicciones.

DECIMO SEPTIMO: El presente compromiso  deberá ser comunicado al H. Congreso de la Nación por el Poder Ejecutivo  para  su ratificación.