---
Fecha: 1973-04-24
Título: Ley 20.299
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000562
Id: 123456789-0abc-defg-g26-50000scanyel
---
# LEY DE SEGURO DE CREDITO A LA EXPORTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El régimen de seguros de las operaciones del comercio exportador argentino o de actividades conexas que puedan favorecerlo, instituido  por cuenta  del  Estado  Nacional  y el de garantías  que  se  instituye, funcionarán  bajo la denominación de SEGURO DE CREDITO A LA EXPORTACION y se regirán por las disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Seguro  de  Crédito  a la Exportación cubrirá los riesgos políticos,  catastróficos  y  cualesquiera  otros  que  por aplicación  de  las normas corrientes en el  mercado  asegurador  no sean cubiertos por  entidades aseguradoras constituidas en el país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional,  por  intermedio  del Ministerio de Hacienda y Finanzas, dispondrá el respaldo permanente con fondos del Tesoro Nacional  de  las  obligaciones  financieras emergentes  de  las coberturas  que  otorgue  el Estado dentro  del régimen a que se refiere el artículo anterior. A  este  efecto,  los pagos  que  correspondiere  realizar se  considerarán anticipos del Tesoro  a  cancelar  con  los  créditos  que  se  determinen  en  el presupuesto anual siguiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los fondos que se movilicen en virtud de la autorización concedida por el artículo anterior, serán reintegrados al Tesoro en la forma que determine la correspondiente reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  El  Poder  Ejecutivo  determinará  la  autoridad  de aplicación de  esta ley, la que entenderá en lo relativo al régimen que ella instituye, sin  perjuicio  de  las funciones específicas e intervención que le competen a la Comisión  Nacional  de  Seguros  y Garantías Externas y a los organismos que la integran.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Serán  funciones  de  la  autoridad de aplicación las siguientes:  a) Aprobar los elementos contractuales a utilizar en las respectivas coberturas; establecer las características,  condiciones y límites de las mismas; fijar las primas a aplicar; determinar  las circunstancias  que configurarán  los  siniestros  y  establecer el régimen  a que se sujetarán los reclamos, así como la liquidación  y el pago de las indemnizaciones.  b) Disponer  respecto  de  la  moneda  en  que  se  contratarán  las coberturas.  c)  Dictar  las  normas  y establecer las condiciones con sujeción a las cuales las compaÑías contratarán  por cuenta del Estado Nacional las  distintas coberturas  y  controlar  su    cumplimiento.   d)  Convenir  la gestión y administración de los seguros y garantías asumidos por cuenta  del  Estado Nacional con entidades aseguradoras que  cumplan  los requisitos  previstos  en  el  artículo  10.  e) Establecer la  clasificación de los distintos países importadores y proponer el cúmulo máximo de capitales a riesgo.  f)  Determinar  la  forma  de  distribución  del  cúmulo  máximo  de capitales a riesgo.  g) Establecer las coberturas  a  acordarse  por  cuenta  del  Estado Nacional y fijar  la  fecha  a  partir  de  la cual se iniciará su otorgamiento.

h)  Determinar  los  bienes  y servicios que podrán  ser  objeto  de cobertura.

i) Aprobar o denegar las propuestas  de  cobertura al incumplimiento en  el pago,  mora  prolongada  o  insolvencia    comercial.   j)  Disponer la suspensión y el restablecimiento de coberturas.

k) Intervenir  en  la  gestión  de los recuperos y en cualquier otro aspecto inherente a las coberturas  a  cargo  del  Estado  Nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Comisión  Nacional  de  Seguro  de  Crédito  a la Exportación  para  los Riesgos Extraordinarios, creada por la ley 17 267  y  su modificatoria  18.189,  se  denominará  a  partir  de  la vigencia de  la  presente  ley  "Comisión  Nacional  de  Seguros  y Garantías Externas".

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Comisión Nacional de Seguros y Garantías Externas será presidida por la  Autoridad  de  Aplicación  o  por un delegado suyo y estará integrada por un representante titular y  un suplente, que  lo  reemplazará  en caso  de  renuncia,  ausencia, licencia  o fallecimiento,  de  cada  uno  de los  siguientes entes  estatales:

Ministerio  de  Comercio;  Ministerio  de  Hacienda    y   Finanzas;

Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto; Banco Central  de  la República Argentina;  Superintendencia  de  Seguros  de  la Nación e Instituto Nacional de Reaseguros.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Comisión Nacional de Seguros y Garantías Externas actuará como  asesora  necesaria  de  la  autoridad  de  aplicación, pudiendo  someter a  consideración  de  la misma las iniciativas  u opiniones  que estime convenientes; como así  también  requerir  del señor Procurador  del  Tesoro de la Nación el dictamen pertinente, cuando  lo  juzgue  necesario  para  el mejor  cumplimiento  de  sus funciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Las entidades aseguradoras a que se refiere el inciso d) del artículo  6  deberán  tener por objeto social único el seguro de crédito a la exportación, poseer  el  capital  mínimo suscripto y realizado  que  determine el  Poder Ejecutivo y asumir  por  cuenta propia el riesgo comercial ordinario de  insolvencia  del comprador extranjero  que  sea  susceptible  de  cobertura por  la  actividad aseguradora privada de plaza. Tales entidades percibirán como  única retribución  por sus servicios el importe que resulte de aplicar el coeficiente que  se  convenga  con  ellas  sobre las primas directas cobradas por dichas coberturas netas de anulaciones  y devoluciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Cuando  estén a consideración asuntos vinculados con los  casos a que se refieren  los  incisos  a),  b),  g)  y  h)  del artículo  6 que cuenten con la opinión favorable de la mayoría de la Comisión Nacional, pero el voto adverso de los miembros directamente  interesados  en los mismos, la Autoridad de Aplicación podrá  proponer la aprobación  del  proyecto  en cuestión  mediante resolución  con  los Ministerios de Hacienda y Finanzas y Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Los Ministerios de Comercio, de Hacienda y Finanzas y de Relaciones   Exteriores  y  Culto  determinarán  por  resolución conjunta el cúmulo máximo de capitales a riesgo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los contratos que se celebren con arreglo al régimen instituido por la  presente  ley  se  regirán,  en  todo  cuanto  no estuviere  previsto por  la  misma, por las normas convencionales o reglamentarias aprobadas en su consecuencia; aplicándose supletoriamente  las disposiciones  de  la  Ley 17.418 en cuanto no sean contrarias a dicho régimen.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los cúmulos vigentes a la sanción de la presente ley mantendrán su  vigor  hasta  que  se  apruebe  la  suma  máxima  de capitales a riesgo  y se cumpla con lo dispuesto en el inciso f) del artículo 6.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las operaciones de seguro de crédito a la Exportación estarán exentas  de  todo  impuesto  nacional, tasa o cualquier otra contribución o tributo. Esta exención  alcanza tanto a los contratos que se emitan por cuenta del Estado Nacional,  como  a los que emita por  sí  la  actividad  aseguradora privada  para cubrir el  riesgo comercial del comprador extranjero y rige tanto  para  el asegurador como  para los asegurados, tomadores, sucesores o sus beneficiarios.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Los contratos emitidos con anterioridad a la vigencia de la presente  ley, continuarán rigiéndose por las disposiciones de la ley 17.267 y su  modificatoria  18.189  y  Decreto  reglamentario 3040/67  y  sus modificatorios 1871/69 y 2552/70, según corresponda

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Derógase las leyes Nros. 17.267 y 18.189.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.