---
Fecha: 1977-11-30
Título: Ley 21.695
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000112
---
# PLAN NACIONAL DE FORESTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las inversiones en obras de forestación y/o reforestación  que  se efectúen en el país gozarán de los beneficios que se establecen en la presente ley, de acuerdo con las prioridades que establezca  el  Plan  Nacional  de Forestación y con las  magnitudes  que al efecto determine el Ministerio  de  Economía por intermedio de sus organismos competentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Son  beneficiarios  del  régimen  establecido  en  la presente  ley  las  personas  de  existencia  visible  o  ideal  que realicen    efectivas  inversiones  en  plantaciones  forestales, en predio  propio  o ajeno, de acuerdo a planes técnicos económicos  de forestación y/o reforestación  aprobados  por  el Instituto Forestal Nacional.

Se    entenderá  como reforestación a los efectos de  esta  ley,  la forestación  practicada  sobre  un  predio  que  ya  fue  forestado, habiéndose cortado  los  árboles  de  modo  tal de permitir un nuevo ciclo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los planes de forestación y/o reforestación respectivos  deberán  ser presentados con la firma de un profesional responsable y adecuarse  a  las  normas  que  para su presentación y aprobación dicte el Instituto Forestal Nacional.  Deberán  asimismo, en  todos  los  casos,  informar  sobre los siguientes aspectos:

a)    Ubicación  del  predio donde se realizarán  las  tareas.

b)  Dimensión del predio.

c)  Características ecológicas.

d)  Distancia respecto  de  establecimientos instalados que consumen maderas.

e)  Especies a plantar.

f)  Densidad por hectárea.

g)  Fecha de iniciación de las plantaciones.

h)  Fecha presunta de raleo.

i)  Fecha presunta de corte.

El  Instituto Forestal Nacional,  en un plazo máximo de SESENTA (60) días  contados  desde  la  fecha de presentación  del  plan,  deberá expedirse respecto a su aprobación,  objeción  o rechazo. Si hubiere objeciones,  la  aprobación  o  rechazo definitivo del  plan  deberá producirse dentro de los TREINTA  (30)  días a partir de la fecha en que  sus titulares presentaren la respectiva  contestación  ante  el Instituto Forestal Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  personas  indicadas  en  el artículo 2 que hayan obtenido la aprobación de planes de forestación  y/o  reforestación, y en cuanto cumplan con la realización de los trabajos y plantaciones  de  acuerdo  con  lo  previsto en los mismos,  tendrán derecho a un crédito fiscal por un importe  fijo por hectárea que el Ministerio  de  Economía  establecerá anualmente,  diferenciado  por zona  y  especie,  de  acuerdo    al   siguiente  procedimiento:

a)  El Ministerio de Economía, en un plazo  de  NOVENTA  (90) días a partir  de  la  promulgación de la presente Ley, propondrá al  Poder Ejecutivo Nacional  el  Plan Nacional de Forestación para el período 1978/1982,  el  que  será  actualizado   anualmente  al  treinta  de noviembre  y  por  un lapso de CINCO (5) años,  introduciéndole  las modificaciones  de  acuerdo   a  la  experiencia  recogida  en  años anteriores. Dicho documento contendrá  las metas a alcanzar por año, expresadas en cantidad de hectáreas a forestar  por  zona y especie, sirviendo  de  base  para  establecer  el  cupo a que se refiere  el inciso b) del presente artículo.

b)  Anualmente y dentro de los TREINTA (30)  días  siguientes  a  la aprobación  y/o  actualización  del Plan Nacional de Forestación, el Ministerio de Economía, a propuesta  de  la  Secretaría de Estado de Agricultura  y  Ganadería  y  la Secretaría de Estado  de  Hacienda, elaborará y publicará el Programa  de  Promoción  a  las Actividades Forestales, documento que deberá contener:

1.  Previsiones  presupuestarias  para  promover las actividades  de forestación  y reforestación durante el primer  año  del  respectivo quinquenio, la  que  se  expresará  mediante  un cupo global para la emisión de certificados de crédito fiscal que será  incorporado a la Ley de Presupuesto.

2.  Costos actualizados de forestación y reforestación  a  reconocer por el  Instituto  Forestal  Nacional  durante  el  primer  año  del quinquenio, por hectárea, zona y especie.

3.  Niveles  de promoción a otorgar a las actividades forestadoras y reforestadoras  por  hectárea,  zona  y  especie,  sobre  la base de reconocer  entre el VEINTE POR CIENTO (20%) y el SETENTA POR  CIENTO (70%) de los  costos  mencionados  en el ítem 2. precedente.  Dichos porcentajes constituirán el importe  fijo  por  hectárea  a percibir en  certificados de crédito fiscal por los titulares  de  planes  de forestación  y/o  reforestación  aprobados por el Instituto Forestal Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El Ministerio de Economía determinará la metodología a observar por  el  Instituto Forestal Nacional para el cálculo de los costos de forestación  y reforestación mencionados en el artículo 4, inciso b) ítem 2., debiéndose  considerar los siguientes factores de costos:

a)   Costos de desmonte, endicamientos,  zanjeo,  sistematización  o preparación del terreno.

b)  Costos  de  los  almácigos, guías o estacas o precio habitual de los mismos.

c)  Mano de obra directa.

d)  Amortización de maquinarias y equipos afectados a la forestación.

e)  Gastos generales y de administración.

No  se computará el valor de la tierra ni el precio del arrendamiento o su equivalente,  ni  los gastos de financiación. Los costos  para  reforestación  y/o  forestación  excluirán  el  factor mencionado en el inciso a) cuando no  sea  necesario  realizar estos trabajos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  crédito  fiscal a que se refiere el artículo 4 se instrumentará mediante certificados  que se emitirán al efecto y que serán entregados a los beneficiarios por  el  Instituto    Forestal Nacional.  Dicha  entrega  se efectuará en la siguiente forma:

a)    Para planes de forestación  y/o  reforestación  anuales:

1. Un VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  dentro  de  los  QUINCE  (15) días siguientes al de la aprobación del plan.

2.  Un  CUARENTA  POR CIENTO (40%) dentro de los TREINTA (30)   días siguientes a la efectiva  iniciación  de los trabajos de forestación y/o reforestación.

3.  Un  TREINTA  POR CIENTO (30%) dentro de  los  QUINCE  (15)  días siguientes a aquél  en  que  se cumpla el término de UN AÑO  o desde la fecha de aprobación del plan.

4. EL DIEZ POR CIENTO (10%) restante  dentro  los  QUINCE  (15) días siguientes  a  aquél  en  que  se cumpla el término de DOS (2)  años desde la fecha de aprobación del plan inclusive.

b)  Para planes de forestación y/o  reforestación plurianuales:

El  Instituto Forestal Nacional podrá  aprobar planes de forestación y/o reforestación a desarrollarse durante  un   período de DOS (2) a CINCO (5) años consecutivos

En    tales  casos,  asegurará  su promoción en los años  siguientes afectando  a cupos futuros hasta cubrir  un  monto  no  superior  al TREINTA POR  CIENTO (30%) del cupo del año en que se apruebe el plan plurianual, y  bajo  condiciones de costos por hectárea y por ciento de  promoción  similares   a  las  vigentes  en  el  momento  de  la aprobación del plan plurianual.

Las  entregas de certificados  de  créditos  fiscales  se efectuarán anualmente,  en  la forma establecida en el inciso a), del  presente artículo,  debiendo   computarse  en  cada  año  las  inversiones  a realizarse en dichos períodos  de  acuerdo  al  plan  aprobado.

La  entrega de los certificados a que se refieren los ítems  3.    y 4.  del  inciso a) y los comprometidos en los años subsiguientes  en los casos  de  planes  plurianuales  a  que se refiere el inciso b), estará  condicionada  a  la efectiva ejecución  de  los  trabajos  y plantaciones previstos en  el  plan  respectivo para cada uno de los plazos aludidos. Tal circunstancia, deberá  acreditarse  mediante la certificación  extendida por el profesional responsable. El  importe del crédito fiscal  que  represente los porcentajes indicados en los ítems 3. y 4. del inciso a),  así  como  aquellos que resulten de la aprobación de planes plurianuales y correspondan  a  las inversiones a  realizar  durante los años subsiguientes al de la aprobación  del plan e iniciación  de los trabajos, se incrementarán en el monto que resulte  de aplicar sobre  dichos  importes  el  índice  de  precios mayoristas  nivel  general,  teniendo en cuenta la variación operada en  el  mismo  desde el trimestre  calendario  siguiente  al  de  la aprobación del plan,  hasta el trimestre calendario anterior a aquel a  que  corresponda  la  fecha    de  entrega  de  los  respectivos certificados.

Para  los casos de reforestación, el  Instituto  Forestal  Nacional podrá  establecer  plazos  de entrega de los certificados de crédito fiscal, más cortos, adecuando  los  mismos  al orden temporal en que se generan los costos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  los efectos de la adjudicación de los certificados de crédito fiscal,  el Instituto Forestal Nacional abrirá anualmente un período de suscripción  por  el  término  de UN (1) mes, sobre la base de cupos por zona y especie y de los importes  fijados  en cada caso  para  el  crédito  fiscal.  Cuando  las  solicitudes de planes previamente  aprobados  superen  un cupo parcial (adjudicado  a  una zona  y  especie), el Instituto Forestal  Nacional  procederá  a  un prorrateo,  dando  prioridad  a  las solicitudes por montos menores.

Cuando    las  solicitudes  de  planes  previamente  aprobados  sean inferiores a un cupo parcial, el  Instituto  Forestal Nacional podrá optar por reducirlo o por reajustar los importes  del crédito fiscal a  otorgar, abriendo un nuevo período mensual de suscripción  en  el cual  se  darán por presentados los que lo hubiesen hecho la primera vez, pero acordándoles  el derecho de recibir el importe reajustado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los certificados de crédito fiscal serán transferidos por endoso y podrán  ser  utilizados  por los beneficiarios o, en su caso, por los endosatarios para la cancelación  de  sus obligaciones fiscales emergentes de cualquiera de los impuestos cuya  aplicación, percepción  y  fiscalización  se encuentren a cargo de la  Dirección General Impositiva. El Banco de  la Nación Argentina comprará dichos certificados de crédito fiscal al  NOVENTA  Y CINCO POR CIENTO (95%) de  su  valor  nominal,  percibiendo  comisión    únicamente  de  la Secretaría  de  Estado  de  Hacienda, y debitando el importe  en  la cuenta que la misma indique.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los titulares de planes de forestación y/o reforestación  que  hayan  sido beneficiarios de los certificados de crédito fiscal a que se refiere  la presente ley, deberán reintegrar el importe de los certificados recibidos  cuando  se produzca alguna de las siguientes circunstancias:

a)  Que a los SEIS (6) meses posteriores a la fecha  de  entrega  de los  certificados  a  que se refiere el inciso a) del artículo 6, no se haya iniciado la ejecución del plan respectivo;

b)  Que el plan en virtud  del cual se otorgaron los certificados no se cumpliera efectivamente en  toda  su  extensión.  En  el  caso de reducción    de  superficie,  aprobada  por  el  Instituto  Forestal Nacional,  deberá  efectuarse  el  reintegro  que  proporcionalmente corresponda a dicha reducción.

Además,  en  los casos previstos en los incisos a) y b) precedentes, cuando el beneficiario hubiera endosado o utilizado los certificados de  crédito fiscal deberá ingresar el monto que resulte de aplicar sobre los  respectivos  importes  el  índice  de  precios mayoristas,  nivel  general, teniendo en cuenta la variación operada en el mismo desde el  trimestre  calendario  anterior  a aquél a que corresponda  la  fecha  de  entrega  de  los certificados, hasta  el trimestre calendario anterior a aquél al que  corresponda  la  fecha de  pago.  En  ningún  caso la suma a ingresar podrá ser inferior al doble del importe de los certificados recibidos.

Cuando  se den las situaciones  previstas  en  los  incisos  a) y b) precedentes  y  el  beneficiario  de los certificados no los hubiere endosado o utilizado, deberá reintegrar  los  certificados recibidos e ingresar una suma igual al CINCUENTA POR CIENTO  (50%) del importe de los mismos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  disposiciones  del  artículo  9 no se aplicarán cuando las circunstancias allí apuntadas se produjeran  en forma tal que resulten imputables a caso fortuito o fuerza mayor derivados  de contingencias    climáticas   (sequía,  inundación  y  similares)  o incendios, debidamente acreditados  a  juicio del Instituto Forestal Nacional. En estos supuestos se otorgarán las cuotas de certificados restantes en el caso que el  titular opte por continuar la  forestación,  siempre  que  la  misma  fuere   viable  y  previa autorización  del  Instituto  Forestal  Nacional.  A los  fines  del otorgamiento  de los certificados, en tales casos se  considerará  a la actualización  como  una  nueva aprobación del plan, y las normas del  artículo  6  se aplicarán sobre  la  base  del  porcentaje  del crédito fiscal que aún reste.

Si  las contingencias  a  que se refiere este artículo se produjeran con posterioridad a la entrega  de la totalidad de los certificados, el titular podrá solicitar que se  le  acuerde el crédito fiscal que esta ley prevé para el caso de reforestación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Los planes de forestación y/o reforestación aprobados podrán ser  transferidos  a  otro  titular  previa  conformidad  del Instituto  Forestal  Nacional.  En  esos casos, los nuevos titulares serán  solidaria  e ilimitadamente responsables  con  los  titulares anteriores del pago  de los importes que establece el artículo 9 que pudiera corresponder en  virtud  de los certificados que se hubiesen otorgado hasta la fecha de la transferencia,  sin  perjuicio  de  la responsabilidad  de  los  nuevos  titulares  por la ejecución de las etapas posteriores del respectivo plan.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  A  los  efectos  de  esta  ley,  podrán  actuar como profesionales  responsables  aquellas  personas  especializadas   en técnica  forestal  que  acrediten  título  habilitante suficiente de acuerdo  con  lo  que al respecto establezca el  Instituto  Forestal Nacional -con exclusión  de los funcionarios del mismo y siempre que se  encuentren  inscriptos  en   el  Registro  Especial  que  deberá instrumentar dicho organismo.

Tales    profesionales  serán  responsables  en  forma  ilimitada  y solidaria  con  los  titulares de los  respectivos  planes  por  los certificados de crédito  fiscal  que  se hubieran otorgado en virtud de  las  certificaciones  que  hayan extendido  no  ajustadas  a  la realidad de los hechos.

La  sustitución del profesional podrá efectuarse previa autorización  con  el  Instituto Forestal  Nacional,  y  los  nuevos profesionales serán asimismo solidaria e ilimitadamente responsables  por  las  certificaciones   que  hayan  extendido  sus antecesores.

Sin    perjuicio  de  lo  establecido  en los párrafos  precedentes, aquellos    profesionales   que  hayan  extendido    certificaciones falseando u ocultando la realidad  de los hechos, serán pasibles por parte  del  Instituto  Forestal  Nacional-    de   apercibimiento  o suspensión de la inscripción en el Registro respectivo  hasta por un máximo    de DIEZ (10) años de acuerdo con la gravedad de la  acción cometida y  teniendo  en cuenta la reincidencia en la realización de tales acciones. Los profesionales  que  sustituyan  a  quienes hayan efectuado  dichas  certificaciones, serán asimismo pasibles  de  las medidas mencionadas.

Los  profesionales que  sustituyan  a  otros  en la ejecución de los planes  de  forestación  y/o  reforestación  quedarán    exentos  de responsabilidad   respecto  de  la  actuación  de  sus  antecesores, siempre que al asumir  su  compromiso  pongan  en  conocimiento  del Instituto    Forestal Nacional, las irregularidades existentes en la ejecución  de  los planes de que se trate y, especialmente, respecto de las certificaciones  que  se hubieran extendido hasta la fecha de la sustitución.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  emisión  de los certificados de crédito fiscal a que se refiere esta ley, como  asimismo el importe de los mismos, no estarán  alcanzados  por  ningún  impuesto  nacional  presente  o  a crearse. Además no será de aplicación sobre los importes respectivos,  lo dispuesto en el artículo  86  de la ley de Impuesto a las Ganancias o en una norma similar que lo sustituya.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El aumento del valor de la madera en pie, que resulte de avalúos practicados y certificados por un profesional responsable  al  cierre de cada ejercicio, constituirá el Revalúo de la Masa Forestal,  que  podrá ser capitalizado en su totalidad a los fines contables exclusivamente,  no  teniendo, por lo tanto, ninguna incidencia a los efectos de la determinación  de los impuestos a las ganancias,  sobre  los  capitales  y  al  patrimonio    neto.

La    emisión  y percepción de acciones liberadas provenientes de la capitalización del  Revalúo  de  la  Masa  Forestal a que se refiere este  artículo,  así  como  las  modificaciones  de   los  contratos sociales  -cualquiera  sea  la  forma  de  la  sociedad-  y  de  los estatutos, en la medida en que estén determinadas por la capitalización  aludida,  estarán exentas de todo impuesto nacional, incluído el de sellos. Igual exención se aplicará a las capitalizaciones o distribuciones  de  acciones  recibidas  de otras sociedades  con  motivo  de la capitalización que hubieren efectuado estas últimas.

El  Poder Ejecutivo Nacional solicitará a los gobiernos provinciales que establezcan  exenciones análogas a las previstas en el presente artículo, en el ámbito de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.- A los efectos de la determinación del impuesto a las ganancias que  pudiera  corresponder en virtud de la enajenación del producto de las plantaciones,  el  costo computable será actualizado mediante la aplicación del índice de  precios  al  por  mayor, nivel general, referido a la fecha de la respectiva inversión,  de acuerdo con  lo  que  indique  la  tabla  elaborada por la Dirección General Impositiva según lo establecido por  el  artículo  82  de la ley del mencionado gravamen, para el mes al que corresponda  la  fecha de la enajenación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El Instituto Forestal Nacional llevará una estadística  permanente de las superficies forestadas dentro de este régimen,  clasificadas  por  ubicación  y  especie,  consignando  la producción  futura  previsible  de  madera,  de  acuerdo  a los años previstos para el raleo y el corte. Sobre la base de estos  datos  y a las previsiones sobre demanda de productos forestales, confeccionará  anualmente -antes del 30 de setiembre de cada año- un informe que servirá  de base para la actualización del Plan Nacional de Forestación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El ingreso de las sumas a que se refiere el artículo 9  o,  en  su caso las  alegaciones  debidamente  fundadas  de  las circunstancias  establecidas  en  el artículo 10, deberán efectuarse ante el Instituto Forestal Nacional,  dentro  de  los  TREINTA  (30) días    posteriores   de  ocurridos  los  hechos  previstos  en  las respectivas normas, en  la  forma  y condiciones que determine dicho Organismo.

Cuando  así no se hiciere o cuando se  desestimaren  las alegaciones formuladas,  el  Instituto  Forestal  Nacional procederá a  intimar, dentro de los SESENTA (60) días de vencidos  los  plazos del párrafo anterior,  el  ingreso de las respectivas sumas mediante  resolución fundada. Esta resolución  es  susceptible  de  ser recurrida ante el mismo  organismo  que  la dictó dentro de los QUINCE  (15)  días  de notificada. El recurso deberá  ser  sustanciado dentro de los QUINCE (15) días posteriores al de su presentación.

La    resolución  definitiva  dictada  por   el  Instituto  Forestal Nacional de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo  anterior,  podrá apelarse  dentro  de los QUINCE (15) días de notificada, en relación y  para  ante  el juez  nacional  competente,  previo  pago  de  los importes intimados.  Este  recurso  no procederá cuando los importes respectivos no superen la suma de CINCO  MIL  PESOS  ($  5.00  0.-).

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  cobro  judicial  de  los  importes  intimados de conformidad con lo establecido por el artículo anterior se  hará por la  vía de ejecución fiscal establecida en el Código Procesal  Civil y Comercial  de  la  Nación,  sirviendo  de  suficiente título a tal efecto  la  boleta  de  deuda  expedida  por  el Instituto  Forestal Nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19  .-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley 20.628 de Impuesto a las Ganancias)

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Derógase  el  decreto  465  del 8 de febrero de 1974 (Bosques y Forestación - Inversiones - Beneficios)  a  partir  de la fecha  de  publicación  de esta ley en el Boletín Oficial inclusive, con excepción de los artículos  1   a 10 inclusive, 14 y 15 de dicho decreto  que  continuar  án  siendo de aplicación  respecto  de  los planes de inversiones que, en  virtud  de lo que dispone el artículo 21,  pueden  gozar  de  las  franquicias que  otorgaba  la ley  del Impuesto a las Ganancias con anterioridad  a  las modificaciones que se introducen por el artículo 19.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  disposiciones  de  la presente ley se aplicarán para las inversiones que correspondan a planes  de  forestación  y/o reforestación  que se presenten para su aprobación ante el Instituto Forestal Nacional  con posterioridad a la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.  En  los casos de planes presentados a esa fecha y que se encontraren aún pendientes  de  aprobación  por  el  citado organismo,  sus  titulares  podrán  optar por el régimen de esta ley debiendo  reformular  los  referidos  planes   de  acuerdo  con  las disposiciones de la misma.

Por  las inversiones de forestación y/o reforestación correspondientes a planes aprobados por la autoridad  respectiva,  a la  fecha de publicación inclusive de esta ley en el Boletín Oficial y por  las  que  se  efectúen  en  virtud de planes presentados a la misma  fecha, respecto de los cuales  sus  titulares  no  opten  por adecuarlos  a  las  normas  de  la  presente  ley  de  acuerdo  a lo establecido    precedentemente,  podrán  continuar  gozando  de  las franquicias  acordadas    con  anterioridad  a  la  vigencia  de  la presente, con las excepciones  previstas  en  los  artículos 20 y 25 inciso b).

A  tal fin sus titulares deberán proceder a la reinscripción  de sus planes  ante  el  Instituto Forestal Nacional, en la forma, plazo  y condiciones que éste  establezca  y  con  la firma de un profesional habilitado que cumpla con los requisitos previstos  en  el  artículo 12,  el  que  asumirá  las  responsabilidades  que el mismo artículo prevé.

A    fin  de  determinar el lapso de vigencia de las  franquicias  a otorgar a cada  plan,  el Instituto Forestal Nacional, sobre la base del período de desarrollo  promedio  de  cada especie por zona, y la fecha de iniciación del plan, determinará  las  oportunidades en que dicho tratamiento de transición caduca.

A    partir de la fecha de entrada en vigencia de la  presente  ley, todo trámite  diligenciado  ante  la Dirección General Impositiva, a los  fines  de  acogerse  al  régimen de  desgravación,  deberá  ser acompañado por las siguientes certificaciones extendidas exclusivamente por el Instituto Forestal Nacional:

a)    Constancias de reinscripción  con  fecha  de  vencimiento  del respectivo plan.

b)  Certificación de inversiones.

Los    planes  de  forestación  y/o  reforestación  presentados  con anterioridad  a  la  fecha  de publicación de esta ley en el Boletín Oficial -aprobados o no- respecto  de los cuales no exista principio de  ejecución  material (efectivizado  en  plantaciones  o  trabajos afines) con anterioridad  al  31  de  diciembre  de  1977, caducarán automáticamente, pudiendo en tal caso los titulares efectuar  nuevas presentaciones en los términos de la presente ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  créditos  que  con  posterioridad a la fecha de publicación de esta ley en el Boletín Oficial  acuerde  el  Banco de la  Nación Argentina, financiados con recursos del  Fondo  Forestal, serán  actualizados  sobre  la  base  de  la variación operada en el índice de precios mayoristas, nivel general.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  régimen  de  crédito  fiscal  que  establece  la presente   ley  no  procederá  respecto  de  las  forestaciones  y/o reforestaciones  que  tuvieren  otorgados  beneficios impositivos en virtud de regímenes especiales de promoción.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  A partir del corriente ejercicio, los excedentes que se produzcan anualmente  en  el  Fondo  Forestal  en  virtud  de  no haberse  afectado  totalmente  el  importe del mismo a los fines que establecen las normas que lo regulan,ingresarán  a Rentas Generales.

Para el cálculo del excedente se restarán de los fondos disponibles  al finalizar el ejercicio los compromisos  asumidos  en firme.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 13.273)

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El  importe  consignado  en  el  último  párrafo del artículo  17  regirá hasta el 31 de diciembre de 1978, inclusive.  A partir de dicha  fecha  se actualizará anualmente teniendo en cuenta la variación en el índice  de  precios  mayoristas,  nivel  general, operada  entre  el 1 de enero y el 31 de diciembre del año inmediato anterior.  El  Instituto  Forestal  Nacional    deberá  publicar  el importe actualizado que regirá para el  año respectivo.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.