---
Fecha: 1989-06-01
Título: Ley 23.671
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003521
---
# CREACION DEL COMITE DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO PARA LA ASIGNACION DE LOS RECURSOS CREDITICIOS EN TRATADO CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Con la finalidad de contribuir al análisis de la asignación  de los recursos  crediticios  previstos  en  el  Tratado General de Cooperación  y  Amistad entre la República Argentina y el Reino de España, suscripto el  3  de junio de 1988, creáse el Comité de Análisis y Seguimiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Comité  de Análisis y Seguimiento tendrá por objeto  recomendar  los proyectos de  inversión  que  surjan  de  la aplicación  del  Tratado,    teniendo   en  cuenta  las  prioridades nacionales  para  el  desarrollo  económico  los  criterios  que  se determinan en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Dicho  Comité  estará  integrado de la siguiente forma:

a)  Un  representante  por  cada  uno de los siguientes  organismos:

Ministerio  de  Relaciones  Exteriores    y   Culto;  Ministerio  de Economía;  Ministerio de Obras y Servicios Públicos;  Secretaría  de Planeamiento  y  Banco  Central  de  la  República  Argentina.

Los  representantes del Poder Ejecutivo Nacional deberán tener rango no inferior a Subsecretario de Estado.

b) Nueve senadores y nueve diputados, designados por sus respectivos  cuerpos,  en  forma  que  los sectores políticos tengan representanción,  en  lo posible, en proporción  similar  a  la  que tienen en cada cámara,  incluyendo  necesariamente representantes de los  partidos  políticos  que ejercen gobiernos  provinciales;

c) Tres representantes de los  Gobiernos  provinciales, designados a través del Consejo Federal de Inversiones ;

d) Un representante de la Confederación General  del  Trabajo;

e)  Un  representante  de las Organizaciones de la pequeña y mediana empresa.

Los representantes mencionados  en  los incisos d) y e) del presente artículo, serán designados por el Poder  Ejecutivo  a  propuesta  de sus organizaciones respectivas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El Comitte de Análisis y Seguimiento considerará los proyectos y contratos  en  función de las prioridades nacionales para  el desarrollo económico y propondrá  criterios  de  asignación jurisdiccional  de los recursos, así como los mecanismos adecuados y sus  autoridades  de   aplicación.  En  los  casos  que  estime  que corresponda, el Comité  de  Análisis  y  equipamiento contará con un dictamen técnico de evaluación económico-financiera  como  el que se utiliza de acuerdo a lo establecido por el Artículo 13 de la  Ley 21 550.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Comité  de  Análisis  y Seguimiento recibirá informes  de  la Autoridad de Aplicación y podrá  pedir  información sobre las operaciones en estudio y ejecución.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  constitución  del  Comité  y  su  puesta  en funcionamiento  no  podrá  exceder los sesenta días de la entrada en vigencia de la presente Ley,  término que comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Cuando  como  consecuencia  de la aplicación del Tratado a que se refiere el artículo 1 de esta Ley,  sea  en el caso de comunicación directa en supuestos en que las leyes de Contabilidad  o de Obras Públicas prescriben el llamado a licitación otros procedimientos  basados  en  el  concurso  de  ofertas, deberá observarse lo siguiente:

a)  Al  menos  45  días  antes  de la celebración de la contratación directa,  se  publicará en el Boletín  Oficial  un  resumen  de  los antecedentes técnicos y de las características económico- financieras de la obra o suministro que se trate.

Durante ese plazo,  la  autoridad administrativa que vaya a celebrar la  contratación  directa,   deberá  recoger  información  de  otras fuentes, sobre el costo de la  obra  o suministro en las condiciones técnicas  que  se hayan indicado en la publicación  referida  en  el párrafo anterior.

b) Dentro de los  30  días de efectuada la publicación que da cuenta el inciso a) podrán efectuarse consultas o formularse presentaciones informativas  sin  que ello, o con cualquier clase de propuesta,  se  cree  legitimidad  administrativa  o  judicial  para impugnar contratación directa que se realice.

c) El Comité de Análisis y Seguimiento  tendrá intervención previa a la  contratación  a  cuyo  fin  se  pondrán  a  su  disposición  los antecedentes que existan, a partir de la publicación  indicada en el inciso  a).  El  Comité podrá requerir la información que  considere útil y emitirá su  dictamen  dentro de los treinta días siguientes a la  publicación  en  el  Boletín  Oficial.    El  dictamen  no  será vinculante.

d)  En  el  acto  administrativo  que  se  dicte  para  disponer  la contratación  directa  prevista  en  el  Tratado,  se  incluirá  una fundamentación  técnico  económica de la decisión, que se  publicará en el Bolétin Oficial.

e) La contratación directa  requerirá  la aprobación final del Poder Ejecutivo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La autoridad que represente a nuestro país en la aplicación  del Convenio,  deberá  encauzar  las  inversiones  a  un desarrollo integral de todas las regiones del país.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.