---
Fecha: 1978-11-03
Título: Ley 21.906
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000048
Id: 123456789-0abc-defg-g84-00000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Instituto de Vivienda del Ejército con el objeto de estudiar, planificar,  estructurar,  ejecutar  y financiar una  actividad  destinada  a  dar  acceso a la vivienda, al Personal Militar  y  de  Seguridad en actividad  o  retiro  y  al  Civil  del Ejército y de la Gendarmería Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Instituto de Vivienda del Ejército es una entidad con autarquía institucional,  personería  jurídica  e individualidad financiera,  competente para actuar por sí, tanto en el  ámbito  del derecho público  como  en el del derecho privado, en jurisdicción de todo el territorio de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Instituto de Vivienda del Ejército dispondrá de los recursos que  correspondan  con  arreglo  a  lo  establecido  por el Artículo  5 de la Ley 21.712 y los que pudiera obtener por créditos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los mencionados recursos, serán destinados exclusivamente  a financiar total o parcialmente, en las condiciones que determinen las  respectivas  operatorias  o normas particulares, todos o algunos de los siguientes rubros:

a)    la  construcción,  adquisición,  ampliación  o  reparación  de viviendas.

b)    la  ejecución de obras de urbanización, de infraestructura  de servicios,  de  equipamiento  comunitario  y  otras  complementarias destinadas al desarrollo de programas comprendidos en  el  marco  de esta ley.

c)     el  redescuento  de  créditos  hipotecarios  provenientes  de programas  que  se  hayan  ceñido a la presente, la reglamentación y operatorias respectivas.

d)    la  contratación  de  servicios    técnicos   y  profesionales necesarios   para  el  mejor  desenvolvimiento  de  los  planes    y operaciones a que se apliquen los recursos.

e)  la participación  en  programas  de  investigación  y desarrollo tecnológico, social y económico, en relación con los fines  de  esta Ley.

f)   la provisión de componentes destinados a la construcción de las viviendas a que se refiere la presente Ley.

g)   toda  otra  erogación  que  resulte  del  cumplimiento  de  las disposiciones de esta Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Un Directorio  compuesto  por  un  Presidente,  un Vicepresidente  Ejecutivo  y  cuatro  Directores, será el órgano que tendrá a su cargo la responsabilidad de  la  conducción,  gobierno y administración  del  ente  que  por esta Ley se crea.  Su Presidente será  designado  por el Poder Ejecutivo  Nacional  a  propuesta  del Comandante en Jefe  del  Ejército y la designación y remoción de sus demás  integrantes  será  facultad    de    esta  última  autoridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al  Directorio  de  este  ente a dictar su propio Estatuto Orgánico, su régimen de contrataciones  y a elaborar y aprobar su presupuesto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.