---
Fecha: 1949-09-30
Título: Ley 13.660
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001964
Id: 123456789-0abc-defg-g46-91000scanyel
---
# ELABORACION, TRANSFORMACION Y ALMACENAMIENTO DE COMBUSTIBLES SOLIDOS MINERALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Desde la promulgación de la presente ley, las instalaciones de elaboración, transformación y almacenamiento de combustibles sólidos minerales, líquidos o gaseosos deberán ajustarse, en todo el territorio de la Nación, a las normas y requisitos que establezca el Poder Ejecutivo para satisfacer la seguridad y salubridad de las poblaciones, la de las instalaciones mencionadas, el abastecimiento normal de los servicios públicos y privados y las necesidades de la defensa nacional.

Las plantas generadoras de energía eléctrica se regirán por las normas y requisitos que establezca la autoridad jurisdiccional, debiendo ésta coordinar las disposiciones destinadas a atender la seguridad de las poblaciones, de las instalaciones y del abastecimiento de los servicios, con las normas que dicte el Poder Ejecutivo en resguardo de las necesidades de la defensa nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los fines  de  la  coordinación de las normas a las que deberán ajustarse las construcciones  de  todas  las  instalaciones especificadas  en el artículo 1 y las ampliaciones o modificación de las existentes o  de  las que  se  construyan,  el  Poder Ejecutivo dictará  la  reglamentación pertinente  con  intervención    de  la Secretaría  del  Consejo  de  Defensa Nacional, sin perjuicio de las prescripciones  que  con  fines  concordantes puedan  dictar  las autoridades locales en sus jurisdicciones respectivas, siempre  que no se opongan a las finalidades de esta ley.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Poder Ejecutivo  queda facultado para fijar los plazos dentro  de los cuales deberán colocarse  las  instalaciones  en  las condiciones  que, de acuerdo al artículo 2, fijará la reglamentación pertinente y para  considerar y resolver los casos de excepción que se  presenten. Sus decisiones se  pondrán  en  conocimiento  de  las autoridades locales para su cumplimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Desde la promulgación de la presente ley, la construcción de  nuevas destilerías  de  petróleo,  así  como  la  ampliación  o modificación  de  las existentes, estarán sujetas a autorización del Poder  Ejecutivo, cualquiera sea su  capacidad.  La  construcción, ampliación   o  modificación  de  usinas  de producción  de  gas  y depósitos de  combustibles  (líquidos, gaseosos o sólidos minerales) estarán  también  sujetos a la  autorización  del  Poder Ejecutivo, quien  dispondrá  las  excepciones  que  se  estime  pertinentes  en consideración a su menor importancia.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Toda infracción a la presente ley y a sus reglamentaciones será sancionada con multas de hasta cien mil pesos moneda nacional ($ 100.000), que aplicará  el Poder Ejecutivo, el que podrá asimismo disponer  la clausura de las  instalaciones  que  se  encuentren  en contravención a dichas disposiciones. Los importes que se originen en la aplicación de  tales multas ingresarán al Fondo Nacional de la Energía.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación por cuenta de los  propietarios  de las instalaciones, los terrenos que el  Poder Ejecutivo considere indispensables  para  colocar  en  las condiciones  que  determinen las  reglamentaciones que se dicten en virtud  de  la  presente  ley  a las instalaciones  de  elaboración, transformación y almacenamiento  de combustibles y de generación de energía eléctrica, existentes a la fecha,  así como sus ampliaciones o modificaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.