---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.180
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000310
---
# CREACION Y ORGANIZACION DE TRIBUNALES DE FAMILIA.

## CAPITULO I Creación y organización de los Tribunales de Familia

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créanse  en  la  Capital  Federal los Tribunales de Familia,  que  estarán  compuestos  por  una  Cámara    Nacional  de Apelaciones  en  lo  Civil  de  Familia,  diez  juzgados  de primera instancia y el Fuero de Conciliación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Civil de Familia estará integrada por dos salas con  tres  jueces  cada  una.

Cada  sala tendrá un secretario y el personal auxiliar que determine la Corte Suprema de Justicia de la Nación por vía de superintendencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  juzgados nacionales de primera instancia en lo civil de familia funcionarán  con  una  secretaría  que se integrará distribuyendo  las diez secretarías que por imperio del  artículo  1 se transfieren al nuevo fuero.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Fuero  de  Conciliación  se  integrará con diez asesorías  de  familia  de  primera  instancia  y  dos asesorías  de familia  de  cámara,  cuyos  titulares  se  desempeñarán  ante   los juzgados  de  primera  instancia  en  lo  civil de familia y ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de Familia respectivamente.

La Corte Suprema de Justicia de la Nación,  dentro  de  los  noventa (90)  días  de  promulgada  la presente ley, determinará el lugar  y cantidad  del  personal  auxiliar    que   será  necesario  para  el funcionamiento de las mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Para ser juez de cámara de primera instancia y asesor de familia,  se requerirán las condiciones exigidas para ser juez de Cámara de primera  instancia  y  asesor de menores e incapaces en la justicia nacional en lo civil.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Créase  un cuerpo de auxiliares técnicos, integrado por  medicos psiquiatras, psicólogos,  psicopedagogos  y  asistentes sociales,  que  asistirán  a los jueces y asesores de familia en las tareas que éstos les asignen.  Dependerá  de  la  Cámara Nacional de Apelaciones  en lo Civil de Familia, la que dictará  las  normas  de organización y  funcionamiento  del  servicio  de  este  cuerpo. Las designaciones  para  cubrir  los  cargos de auxiliares técnicos  las hará la Corte Suprema de Justicia de  la  Nación,  la  que fijará su número y cargo.

Cuando  los  jueces  o asesores de familia lo consideren necesario, podrán  solicitar los servicios  del  cuerpo  médico  forense  y  de cualquier organismo público o privado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  juzgados y asesorías confeccionarán anualmente una estadística, lo más  amplia posible, de todas las actuaciones en que hubieren intervenido,  que  elevarán  a  la  cámara  nacional de apelaciones  respectiva,  la  que  por  su  parte elaborará la suya.

Estas estadísticas se elevarán al Ministerio  de  Justicia  y  a las comisiones  de  Legislación  General  y  de  Interior y Justicia del Congreso Nacional.

## CAPITULO II Competencia

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  Tribunales  de  Familia serán competentes para entender en los siguientes asuntos:

a) Autorización para contraer matrimonio;

b) Oposición a la celebración del matrimonio;

c) Emancipación y revocación de la emancipación  por habilitación de edad;

d) Nulidad del matrimonio;

e) Divorcio;

f) Alimentos;

g) Filiación;

h) Patria potestad;

i) Tenencia de menores;

j) Régimen de visitas;

k) Tutela y curatela;

l) Adopción;

m)  Otorgamiento  de guarda de menores a los efectos  de  su  futura adopción;

n)  Internación  de  enfermos   mentales,  alcoholistas  crónicos  y toxicómanos, de conformidad con  la norma 482 del Código Civil;

ñ) Inhabilitaciones establecidas en el artículo 152 bis del Código Civil;

o) Declaración de insania;

p) Toda cuestión conexa con las anteriormente enunciadas.

## CAPITULO III Funciones y actuaciones ante el Fuero de Conciliación

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  asesor de familia tendrá las mismas funciones y facultades que las de  los  asesores  de menores e incapaces ante la justicia  nacional  en  lo  civil  de  la  Capital   Federal  y  las específicas que le otorga la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Podrán  presentarse  ante  el  asesor  de familia, voluntariamente,  en  forma  personal  y  no  litigiosa,  con  o sin patrocinio letrado, todos aquellos que tengan cualquier problema  de familia,  no  sólo  de  eventual  carácter  judicial sino también de convivencia  o armonía familiar, o cualquier otra  cuestión  conexa.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - El asesor de familia deberá actuar personalmente en todos los casos  orientando,  aconsejando  y  en  cuanto sea posible aviniendo  y conciliando las cuestiones planteadas,  procediendo  de la manera más  conveniente  al  interés familiar y al de cada uno de sus miembros. A tal efecto, fijará  las entrevistas o audiencias que estime necesarias, pudiendo recabar informes  y  la colaboración del cuerpo  de auxiliares técnicos, o los ministros de  la  religión  de los cónyuges.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Solucionadas  o  no las cuestiones previstas en el artículo anterior, se labrará un acta  en  presencia  del  asesor de familia,  en  la que constarán sintéticamente los puntos del acuerdo si lo hubiere,  archivándose  las  actuaciones. El asesor de familia deberá, a pedido de los interesados,  expedir testimonio del acuerdo en  cuanto  el mismo versare sobre los supuestos  previstos  en  los incisos b), f), i) y j) del artículo 8 que, en caso de incumplimiento  servirá  como  título  suficiente de ejecución.

En todos los casos el asesor de familia, a solicitud del interesado,  expedirá  certificado  en  el que  constará  únicamente haberse  requerido  los  servicios  de  la  asesoría    de  familia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  En  los casos previstos en los incisos a), b), e), f), i) y j) del artículo  8 es obligatoria la intervención del Fuero de Conciliación. El actor acompañará  con  la demanda y el demandado con su contestación, el testimonio o certificado  a  que  se refiere el  artículo  anterior. No cumplido este requisito, ni subsanada  la omisión  dentro   de  las  24  horas  de  notificada  la  intimación judicial, se tendrá  por  desistida  la  acción  o  no contestada la demanda en su caso.

En  la  notificación  de  las  audiencias  de  conciliación   deberá transcribirse este artículo.

## CAPITULO IV Actuación ante los Tribunales de Familia

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.  -  Los  jueces  de  primera  instancia  llamarán  a conciliación  en  los  casos  previstos  en  el  artículo  anterior, debiendo  determinar  si  la audiencia será previa a la notificación de la demanda o con posterioridad  a la contestación. El juez fijará las  audiencias  que  estime  necesarias,    pudiendo    recabar  la colaboración    e    informes  del  cuerpo  de  auxiliares  técnicos establecido  en la presente  ley  como  asimismo  la  presencia  del asesor de familia.

La  asistencia  personal  a  las  audiencias  de  conciliación  será obligatoria  para  las partes. En caso de inasistencia injustificada de alguna de ellas,  el juez podrá imponerle una multa de hasta diez mil  pesos ($ 10.000).  Además,  si  la  incomparecencia  fuera  del actor,  podrá  disponer  la  paralización  del proceso, salvo que el demandado  requiriera  la  continuación.  La  falta    de  actuación personal del juez importará mal desempeño en el cumplimiento  de sus funciones.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Las  audiencias  de conciliación serán privadas, y cuando el juez lo considere pertinente,  se  labrará  un acta de sus resultados.

## CAPITULO V Normas procesales

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Los jueces, a los fines de impulsar el procedimiento,  deberán  actuar  de oficio y tienen la facultad para ordenar  las medidas para esclarecer  los  hechos  controvertidos  y para un mejor conocimiento de las partes.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El procedimiento ante los Tribunales de Familia se ajustará a las disposiciones del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación en todo lo que no se encuentre modificado por la presente ley.

Tramitarán por el proceso sumario:

a) Adopción, su revocación y su nulidad,

b) Tenencia de menores;

c) Régimen de visitas;

d)  Pérdida y suspensión  de  la  patria  potestad  y  suspensión  y remoción de tutores y curadores.

Tramitarán por el procedimiento sumarísimo:

a) La solicitud de emancipación por habilitación de edad y su revocación;

b)  El  pedido de otorgamiento de la guarda de menores a los efectos de su futura adopción;

c) El pedido  de  internación  de  enfermos  mentales,  alcoholistas crónicos y toxicómanos de acuerdo con el artículo 482 del Código Civil.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Se aplicarán las disposiciones del título II, capítulo I, del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación a los casos previstos en el artículo 152 bis del Código Civil.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - Los jueces nacionales, en aquellos juicios sometidos a su jurisdicción  en  los  que eventualmente se susciten algunos de los casos enunciados en el artículo  8  de  la  presente ley, podrán solicitar  la  colaboración del asesor de familia y  del  cuerpo  de auxiliares técnicos.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-