---
Fecha: 1964-10-30
Título: LEY 16611
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001369
Id: 123456789-0abc-defg-g96-31000scanyel
---
# JUBILACION ORDINARIA PARA MEDICOS Y AUXILIARES DE MEDICINA QUE TRABAJAN CON SUSTANCIAS RADIOACTIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Todos los profesionales del arte de curar y auxiliares técnicos  afiliados   a  cualquier  caja  de  previsión  y  ocupados habitualmente en servicios  en  donde  se  manejen  rayos  X, radio, radioisótopos,  expuestos  a  la  acción  de sustancias radiactivas, tendrán  derecho  a  jubilación  ordinaria  a  los  veinte  años  de servicios  efectivos  o  a la jubilación extraordinaria,  cualquiera fuere  su  edad,  cuando  se  incapacitaren  por  efecto  de  dichas radiaciones.

<a id="2"></a>
Art.2.-    Los  profesionales  beneficiados  por  esta  ley  deberán acreditar  fehacientemente    ante    las    autoridades  sanitarias correspondientes el haber estado ocupados permanentemente  en  tales tareas  y  haber  sido  sometidos a los exámenes clínicos biológicos del caso.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  los  ocupados  en  servicios  alternados  en donde se compruebe la insalubridad del medio, se les computará conforme  a lo establecido  en el artículo 1, debiendo el Estado y las empresas que ocupen a tales  personas  aportar  el 17% y los afiliados el 14 % en concepto personal.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La reglamentación determinará las condiciones que deberán reunir los servicios  de radiología y fisioterapia en su instalación y funcionamiento, a fin  de  salvaguardar al personal que trabaja en dichos medios.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El beneficio establecido por la presente ley alcanzará así mismo al  personal  que  hubiera  obtenido  jubilación o retiro a la fecha  de  su  promulgación  y  a  los pensionistas  en  las  mismas condiciones,  debiendo la caja respectiva  practicar  los  reajustes correspondientes,  los  cuales se practicarán dentro de los 180 días de promulgada la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.