---
Fecha: 1910-09-20
Título: Ley 7.099
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1910-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002386
---
# CREACION DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE ROSARIO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase en la ciudad de Rosario, bajo el régimen de la ley 4.055, una Cámara Federal de Apelaciones, que ejercerá en la provincia de Santa Fe la jurisdicción apelada estatuída por dicha ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Independientemente de la superintendencia general que ejerce la Suprema  Corte  corresponde  a  las  cámaras  federales de apelaciones:

1.  Velar  porque  los jueces y el personal de sus circunscripciones observen los reglamentos de la Suprema Corte.  2. Exigir estadísticas del movimiento judicial.  3.  Acordar o denegar  licencia  a  los  jueces  y  secretarios,  no pudiendo exceder éstas de ocho días.  4. Imponer  a  los jueces y personal subalterno penas disciplinarias por faltas a la  consideración  y  respeto debidas a las cámaras o a alguno  de  sus miembros,  por  actos ofensivos  al  decoro  de  la administración  de justicia,  por  falta    o   negligencia  en  el cumplimiento de sus deberes.

Las penas consistirán en prevenciones, apercibimientos  o multas que no excedan de 100 pesos.  En  caso  de  reincidencia  por  parte  de los jueces, procuradores, fiscales y defensores de menores, pobres  y  ausentes,  la  Cámara pondrá el hecho  en conocimiento  de  la  Corte  a  los efectos del inciso 4., artículo 2., ley 4.055.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los juicios que a la vigencia de esta ley se hallen en tramitación ante  la  Cámara  Federal  de  Apelaciones de Paraná, elevados de los juzgados federales de Santa Fe,  serán  remitidos  a la Cámara Federal de Rosario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - La Cámara Federal de Rosario tendrá igual personal y los mismos sueldos  que establece la ley general de Presupuesto para la Cámara Federal de Apelaciones de La Plata.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Destínase la suma de cincuenta mil pesos para gastos de instalación  y  biblioteca de la Cámara y para mobiliarios de los juzgados de su circunscripción.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Los gastos que origine el cumplimiento de la presente ley se imputarán  a  la  misma  hasta  tanto  se  incluya  en la ley general de Presupuesto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.