---
Fecha: 1981-01-13
Título: Ley 22.373
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002751
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE SALUD

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  el  Consejo Federal de Salud, el que estará integrado por los funcionarios  que  ejerzan  la  autoridad de Salud Pública  de  más  alto  nivel en el orden nacional, en  el  de  cada provincia, en la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires y en el Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas del Atlántico Sur.

El  Consejo  será  presidido  por el Secretario de Estado  de  Salud Pública de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Corresponde al Consejo creado por esta Ley propender integralmente al  coordinado  desarrollo  sectorial  en  materia  de salud  en  toda la República, a cuyo fin se aplicará preferentemente a:

a) la apreciación  de los problemas de Salud comunes a todo el país, de los de cada provincia  y  de  cada  región  en  particular;

b)   la  determinación  de  las  causas  de  tales  problemas;

c) el  análisis  de  las acciones desarrolladas y la revisión de las concepciones a que respondieran,  para establecer la conveniencia de ratificarlas o modificarlas;

d) la especificación de postulados  básicos, capaces de caracterizar una política sectorial estable de alcance nacional y la recomendación  de  los  cursos  de  acción    aconsejables  para  su instrumentación;

e)  la  compatibilización  global  de  las  tareas inherentes  a  la diagramación y ejecución de los programas asistidos,  conducidos por la autoridad sanitaria nacional y la de cada jurisdicción  a  fin de lograr  coincidencias  en los criterios operativos, en la aplicación de  los  recursos disponibles  y  en  la  selección  de  métodos  de evaluación,  estimulando  la regionalización y/o zonificación de los servicios;

f)  contribuir  al  desarrollo  de  un  sistema  federal  de  Salud.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El Consejo se reunirá ordinariamente por lo menos DOS (2) veces cada  año  calendario;  cada  reunión  se  celebrará en el lugar y fecha establecido en la anterior.

La convocatoria a las reuniones corresponderá en todos  los casos al presidente,  con  indicación  del  temario  a  tratar,  el  que será establecido   mediante  consulta  a  los  integrantes  del  Consejo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Podrán, además, celebrarse reuniones extraordinarias a iniciativa del  presidente,  o  cuando  lo  soliciten  no menos de CINCO  (5)  de  las jurisdicciones representadas en el Consejo,  con indicación del temario  y  antelación  suficiente  para  su oportuna convocatoria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El presidente podrá solicitar la concurrencia a las reuniones  del  Consejo    con   carácter  de  invitados  especiales permanentes  -u  ocasionales  según    la  índole  del  temario-  de representantes de organismos oficiales,  de  entidades privadas y de personalidades  de  significativa representatividad  en  actividades vinculadas  con  el campo  de  la  Salud,  a  fin  de  facilitar  la manifestación de opiniones intersectoriales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El Consejo expresará las conclusiones a que arribe en la  consideración  de  los  puntos  del  temario  de  cada  reunión, mediante  recomendaciones  o  informes  según  corresponda. De ellas llevará adecuado registro y efectuará las comunicaciones pertinentes.

El  presidente  dispondrá cada año calendario la preparación  de  la respectiva memoria  anual  de actividades, a la que se anexará copia de  las recomendaciones e informes  a  que  se  refiere  el  párrafo anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El Consejo contará con una secretaría permanente que funcionará en la  sede  de  la Secretaría de Estado de Salud Pública de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Los integrantes del Consejo podrán concertar entre sí la constitución de comités especiales para el estudio de determinados  asuntos, en razón de los temas y/o de su trascendencia regional, a efectos  de  facilitar  el  cumplimiento  de  los  fines indicados  en  el  Artículo  2,  dando  oportuna cuenta de ello a la presidencia del Cuerpo y manteniéndola informada  de  la realización y resultado de dichos estudios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El Consejo Federal de Salud reemplazará, en calidad de organismo asesor,  al  comité  que para el área de su competencia prevé el Artículo 7 de la Ley 19.717.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.  -  El  cumplimiento  de  esta  ley  no  significará incremento alguno de gastos a cargo del Tesoro Nacional, adicionados a  los  ya  aprobados  en  el  Presupuesto General de la Administración Nacional para el presente ejercicio.

Los gastos que determine el cometido de los  funcionarios citados en esta Ley serán atendidos con cargo al gobierno  de  la  jurisdicción que representen.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Comuníquese;  publíquese;  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.