---
Fecha: 1948-09-27
Título: Ley 13.278
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002005
Id: 123456789-0abc-defg-g50-02000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN LA CAPITAL FEDERAL Y EN LA PROVINCIA DE CORDOBA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  un  juzgado  federal  en  la  Capital de la República,  con  cinco  secretarías,  una  prosecretaría y la  misma dotación  de  empleados  y  partidas  para  gastos  de  oficina  que establece  la ley de presupuesto, para el que  funciona  actualmente en ese fuero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  jurisdicción  territorial  y la competencia del juzgado a que se refiere el artículo precedente,  serán  las  mismas del que funciona actualmente en ese fuero en la Capital Federal.  La jurisdicción  territorial  de  dos  de los nuevos juzgados federales incluídos  en la ley de presupuesto general  de  gastos  para  1948, será la misma  que  la  de  los dos juzgados federales en lo Civil y Comercial existentes en la Capital de la República.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  juzgado  que  se  crea  por el artículo 1 de la presente ley, como también el actual Juzgado Federal  en lo Criminal y Correccional, conocerán solamente en los delitos previstos  por el Código Penal y leyes complementarias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  dos  nuevos  juzgados  incluídos  en la Ley de presupuesto  para  1948,  a  que  se  refiere el artículo 2, tendrán competencia en materia contencioso administrativa  y en los sumarios relativos  a  leyes  especiales, con sujeción a lo prescrito  en  el artículo 5.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La  Cámara  Federal  de  Apelación  de  la  Capital determinará,  por  acordada  de  carácter general, las causas en que deben conocer cada uno de los juzgados en lo contencioso- administrativo.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- Los juzgados federales de la Capital se numerarán del siguiente modo:  el  actual  Juzgado  en  lo Criminal y Correccional llevará el número 1; el que se crea con esa  misma  competencia,  el número  2;  los juzgados creados para lo contencioso administrativo, los números 3  y  4; y los actuales juzgados federales en lo Civil y Comercial números 1 y 2, llevarán los números 5 y 6, respectivamente.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Cada  uno  de  los  juzgados federales de la Capital tendrá cinco secretarías y una prosecretaría,  con  el  personal que le  asigne el presupuesto. Las secretarías y prosecretarías  con  su dotación  de  personal  de los actuales juzgados federales pasarán a formar  parte  de los que se  crean,  en  la  siguiente  forma:  una secretaría de cada  uno  de  los  juzgados  números 5 y 6 pasarán al número  4.  Del  juzgado  número  1  pasarán  las  tres  secretarías especializadas  en  leyes  especiales  al  juzgado  número   3;  una secretaría criminal al número 2 y la prosecretaría al número  4. Las nuevas  secretarías  y prosecretarías creadas por la presente Ley  y la de presupuesto, se  distribuirán entre los seis juzgados, de modo de completar cinco secretarías  y  una  prosecretaría, para cada uno de ellos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  otro juzgado federal a que se refiere la Ley de Presupuesto general de gastos para 1948, tendrá la misma jurisdicción y competencia  que  la  ley  asigna  al que actualmente funciona  en  la  ciudad  de  Córdoba.  Ambos juzgados tendrán  tres secretarías  cada  uno  y  el  personal que la  Ley  de  presupuesto determine.  Ambos  jueces   se reemplazarán  entre  sí  en  caso  de licencia, impedimento o recusación  con  causa,  siguiéndose  en  lo demás el orden establecido en la ley 4.162.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Créase un cargo de procurador fiscal para el Juzgado Federal de Córdoba,  creado  por  la  Ley  de presupuesto general de gastos  para  1948,  y  al  que  se  refiere  el artículo  anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación reglamentará  la  forma  en  que  han de distribuirse los asuntos en trámite entre los juzgados existentes  y los nuevos a que se refiere la presente ley, como así también los turnos  para  conocer  en  las nuevas  causas;  asimismo  determinará  la fecha en que comenzará el funcionamiento de estos últimos, una vez  que hayan sido instalados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -    Las  notificaciones  que deban realizarse en los asuntos que tramiten ante los juzgados federales  serán  practicadas por el funcionario o empleado que el juez designe.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  gasto  que  demande esta Ley no incluído en el presupuesto  general  será  atendido  de    rentas   generales,  con imputación a la misma.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.