---
Fecha: 1947-02-07
Título: Ley 12.954
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-03-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002059
Id: 123456789-0abc-defg-g95-02000scanyel
---
# CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Créase el Cuerpo de Abogados del Estado. Tendrá  a su cargo el asesoramiento  jurídico  y la defensa ante los  tribunales, del  Poder Ejecutivo y de todos los  organismos  que    integran  la administración.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Será  director general del cuerpo el Procurador del Tesoro y en caso de ausencia o impedimento de éste, el Subprocurador del Tesoro  sin perjuicio de las funciones que tienen asignadas  por Leyes especiales.  Estos serán  designados  por  el Poder Ejecutivo con acuerdo del Senado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El Cuerpo de Abogados del Estado se compondrá de una Dirección General  y  delegaciones  en  cada uno de los ministerios, secretarías  de Estado  y  reparticiones de  la  administración  de jurisdicción nacional que tengan  actualmente constituídas asesorías o direcciones de asuntos legales y las  que  en  lo sucesivo puedan crearse.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  La  Dirección  General  estará  compuesta  de  los siguientes organismos: a) Dirección  General, con el número de funcionarios necesarios del cuerpo que fije  la  Ley  de  presupuesto, que tendrán a su cargo la redacción de instrucciones generales,  contestación de las consultas de las delegaciones y el patrocinio letrado  de los asuntos a que se refiere el artículo 6; b) Inspección  de  delegaciones, que sostendrán  el  prestigio del cuerpo,  la recta conducta  y  competencia  de  sus  funcionarios  y formará los tribunales calificadores para los ingresos y promociones preparando  previamente los programas correspondientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Serán funciones del Cuerpo de Abogados del Estado que se ejercerán    por  la  Dirección  General  o  por  las  distintas delegaciones según corresponda: a) Representar al  Estado y a sus reparticiones ante las autoridades judiciales, tanto si  aquél  litiga  como  actor  o  si lo hace como demandado,  siempre que no corresponda esta actuación al  ministerio fiscal.  También    representará   al  Estado  ante  los  tribunales contencioso administrativos; b) Instruir los sumarios que el Poder  Ejecutivo o los  organismos administrativos  les  encomienden  para  esclarecer  la comisión  de hechos  punibles  o  irregularidades  atribuídas al personal  de la administración  o  a  terceros  y  preparar  cuando  corresponda  el traslado  a la autoridad judicial competente  de  lo  actuado; c) Asesorar  a las  autoridades  a que se hallen adscritos en todo asunto que requiera una opinión jurídica; d) Promover el ajuste de los trámites  administrativos  a las Leyes que los regulen y ser los ordenadores de lo contencioso del  Estado, informando    en  la  resolución  de  los  recursos  administrativos establecidos y que se establezcan y velando por el recto procedimiento; e) Intervenir  los    pliegos   de  condiciones  para  licitaciones públicas, redes de obras o servicios  públicos  o  de adquisición de materiales,  en  las adquisiciones  sin  subasta previa  cuando  su importancia  lo  requiera,  en la  adjudicación   en  cuanto  a  la redacción  de  contratos,  en las reclamaciones a que  dé  lugar  la interpretación  de éstos y en  los  pedidos de  rescisión  de  los mismos.  La  reglamentación  determinará  los  casos  en que  estas intervenciones sean necesarias; f) Asesorar en  todo  pedido  de franquicia o exención de cualquier clase de contribuciones o impuestos  y en aquellos casos en que deba decidirse  sobre  tributaciones  que  no  se hallen expresamente previstos en las leyes y reglamentos; g)  Realizar estudios profesionales  para  mejorar  las   leyes  y reglamentaciones vigentes en la administración pública.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La Dirección General como asesora del Poder Ejecutivo y  las delegaciones,  compondrán  las  asesorías  de  los  distintos ministerios    y  reparticiones,  pero  las  delegaciones  deberán supeditar su acción a  las instrucciones que imparta la primera para unificar  criterios. Además  deberán elevar  en  consulta  aquellos casos cuya  resolución pudiera implicar la fijación de un precedente de interés general  para  toda  la administración,  y solicitarán su patrocinio en los litigios en que  se  debatan  asuntos  de la misma índole  o  que por la magnitud de los intereses  estatales en  juego requieran la  atención  de  las  autoridades  superiores del cuerpo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Dirección  General,  bajo  el  ordenamiento del Procurador del Tesoro, podrá actuar como oficina técnica  de derecho administrativo  y de lo contencioso del Estado, y se expedirá  sobre todo  proyecto de  modificación o  creación  de  normas  legales  o reglamentarias.  Cuidará,  en  tal sentido, de que las delegaciones propongan  las  reformas  que  la  realidad práctica    aconseje.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las delegaciones se organizarán de acuerdo con las necesidades del organismo  administrativo a que se hallen adscritas, y dependerán administrativamente  de  este último, sin perjuicio  de su  dependencia de la Dirección General  desde  el  punto  de  vista estrictamente  profesional.  A tal  efecto,  los  departamentos del Estado solicitarán de la Dirección General el número de funcionarios del cuerpo que, según su organización, sean necesarios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - El Cuerpo de Abogados del Estado se constituirá  como una carrera  especial  dentro  de la administración con su escalafón propio. El ingreso a ella sólo podrá  tener  lugar mediante concurso que    demuestre  en el  aspirante,  además  de  los  conocimientos generales de derecho, conocimientos profundos de derecho administrativo  y  organización del Estado. Las promociones se harán respetando rigurosamente  el  orden jerárquico y siempre con informe favorable de la inspección.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Independientemente de la categoría correspondiente al puesto que se desempeñe,  existirá la categoría personal a la que corresponderá ascensos por quinquenios.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Para la formación del cuerpo se tendrá en cuenta  la constitución  actual  de  las  asesorías  letradas  de los actuales organismos, eligiendo  a  los funcionarios que desempeñen  función específica  para  la que se precise  el  título  de  abogado.  Esta elección deberá hacerla  el Poder  Ejecutivo  previo informe de la Dirección General, por medio de su inspección.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  funcionario  con  empleo en la administración, aunque posea título de abogado, no tendrá  derecho a ser considerado como  integrante del cuerpo, si no desempeña  funciones  específicas de asesoramiento  o abogacía,  aunque  se  halle  adscrito    a una asesoría u oficina de asuntos legales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - Una vez constituído el cuerpo sobre tales bases,  se estudiarán las  vacantes  que  pudieran  llenar  y  las  que  en lo sucesivo  convenga ocupar y se llamará a concurso para completar  el número de funcionarios componentes del cuerpo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - Para el ingreso en el cuerpo de abogados del Estado se precisa: 1, ser  ciudadano  argentino;  2,  poseer  el  título de abogado expedido por una universidad nacional; 3, ser mayor  de  25 años; 4, informes de  conducta  dimanados  de las autoridades y de una investigación especial; 5, no estar sujeto a ningún procedimiento de carácter penal, y 6, no hallarse  en quiebra ni en concurso.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  La  Dirección  General  elaborará  el  programa de materias y de  los  ejercicios  teóricos  y  prácticos  que  deban constituir    el concurso  y  la  reglamentación  determinará  la constitución del tribunal clasificador  y  la  forma  de actuar del mismo  para  calificar  a  los aspirantes. El orden de calificación determinará el lugar que en lo sucesivo ocupe  en  el escalafón del cuerpo.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Ninguna  repartición nacional podrá nombrar asesor letrado ni otra clase de funcionario  que  específicamente  ejerza función  para  la que precise  el  título  de  abogado,  sin  oír previamente a la Dirección del Cuerpo de Abogados del Estado;  ésta examinará  si  la  función que quiere encomendarse  al  funcionario encuadra dentro de las  que  corresponden  al cuerpo  y siendo así, propondrá  el  nombre  de  los  funcionarios  que  se encuentren  en condiciones de ocupar tales cargos.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  abogados del Estado podrán ser trasladados de una repartición a otra por  necesidades  del  servicio  o  cuando lo disponga  la Dirección  General para la mejor formación profesional de los funcionarios del cuerpo,  previo  informe  del  jefe    de la repartición respectiva.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - Los haberes de estos funcionarios serán abonados por el departamento  o  repartición en que presten servicios y con cargo al presupuesto del mismo y la categoría que corresponda.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  Dirección Central del cuerpo seleccionará  los funcionarios que actualmente presten servicio, incluso sometiéndolos a concurso.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Esta ley es asimismo de aplicación a las asesorías legales de las instituciones bancarias del Estado.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Es incompatible el cargo de abogado del Estado con el  de abogado, remunerado  o  no,  de  empresas  particulares,  de servicio  público o abastecedoras del Estado. Esta incompatibilidad continúa hasta  el término de cinco años, a partir de la cesación de prestación de servicios en la empresa particular.

Con respecto a los  abogados de empresas de participación mixta  del Estado, la incompatibilidad  termina con la cesación del cargo en la empresa.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  esta Ley en el término de noventa días.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## APROBACION DEL SISTEMA DE CAPACITACION INICIAL EN ABOGACIA DEL ESTADO

<a id="A 0001"></a>
Art. 1° - Aprobar el Sistema de Capacitación  Inicial  en  Abogacía del Estado que se agrega como Anexo a la presente.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2° - El Curso Básico, incluido en dicho Sistema de Capacitación,  será obligatorio  para todos los abogados de planta permanente  que  hayan ingresado  a los  servicios  jurídicos  que conforman el Cuerpo de Abogados del  Estado con posterioridad al 20 de mayo de 1994, y que no hayan aprobado, al menos, dos cuatrimestres de la Maestría en Abogacía del Estado, que dictara la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3° - Quedan exceptuados de esta obligación  los  abogados  que presten servicios  a  una  distancia  superior  a  cincuenta  (50) kilómetros de la ciudad de Buenos Aires.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4° - El Curso Inicial tendrá una duración de un año calendario, dividido en dos cuatrimestres.

Para  aprobar  cada materia se requerirá una asistencia de al menos el  ochenta por  ciento  (80%)  y  rendir  satisfactoriamente  una evaluación final,

<a id="A 0005"></a>
Art.  5° - Comunicar la presente resolución a los servicios Jurídicos integrantes  del Cuerpo de Abogados del Estado, con remisión de copia autenticada.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese  y  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SISTEMA DE CAPACITACION INICIAL EN ABOGACIA DEL ESTADO

<a id="B 0001"></a>
OBJETIVOS · Brindar un conocimiento intenso sobre materias de derecho público y  otras afines a los requerimientos del Estado moderno, cuidando que el proceso de conocimiento eleve la capacidad  crítica e integre el conjunto de valores que hacen a la esencia del Estado.

·  Desarrollar  las  habilidades  y  prácticas necesarias  para  la ejecución de las tareas encomendadas a  los  abogados  del  Estado.

· Conformar  un  grupo  homogéneo  de  profesionales,  con un común sentido de pertenencia al Cuerpo de Abogados del Estado,  que hayan asumido sus misiones como propias.

· Incentivar la investigación de los abogados del Estado, a  fin de desplegar sus aptitudes académicas y posibilitar mejoras efectivas en las regulaciones y prácticas administrativas.

ESTRUCTURA 1. Curso básico de Abogacía del Estado.

2. Seminarios de profundización.

3. Trabajo de investigación.

CURSO BASICO  DE  ABOGACIA DEL ESTADO DESTINATARIOS 1. Abogados que hayan ingresado a los  servicios  jurídicos que conforman el Cuerpo de Abogados del Estado con posterioridad  al 20 de  mayo de 1994, para quienes  tendrá  carácter  obligatorio, excepto  que presten servicios a una distancia superior a 50 km. de la ciudad  de Buenos Aires.

2.  Abogados  que integren, desde antes de esa fecha, el Cuerpo  de Abogados del Estado.

3. Abogados que,  sin  integrar  el  Cuerpo de Abogados del Estado, posean relación  de  empleo con el Estado  Nacional,  entidades  o sociedades que le pertenezcan,  las provincias, la Ciudad de Buenos Aires o los municipios provinciales.

INGRESO Sobre un cupo de cuarenta  vacantes,  la  selección,  en el caso  de que  los  aspirantes  superen  ese número, se efectuará a través  de  una entrevista  con tres docentes  designados  por  el Director Nacional de la Escuela  del Cuerpo de Abogados del Estado, en la que se tratarán temas de derecho  público, los antecedentes y la  actividad que desarrolla el aspirante. Se  procurará  que  los seleccionados pertenezcan a distintos organismos.

Tendrán  prioridad,  hasta  cubrir veinte vacantes, los postulantes indicados en el punto 1 del acápite anterior.

La inscripción se efectuará entre  el  15  de  octubre  y  el 15 de noviembre de  cada  año.  El  proceso de selección se desarrollará hasta el 15 de diciembre.

PROGRAMA DE ESTUDIOS PRIMER CUATRIMESTRE 1. FUENTES  DEL  DERECHO PUBLICO.

Fuentes nacionales e internacionales: Clasificación.

La    Constitución,   los  tratados  internacionales,  la  ley,  la legislación delegada,  los  decretos  de  necesidad y urgencia, los reglamentos administrativos.

Las  denominadas  "zonas  de  reserva".  Los  convenios  colectivos.

La  jurisprudencia  de  la  Corte  Suprema  y  de  los   tribunales inferiores. La  costumbre  constitucional  y  administrativa.  Las influencias del derecho extranjero.

La  doctrina  en  nuestro  país: principales escuelas  del  derecho constitucional y administrativo.

Fuentes interjurisdiccionales  y  del  derecho  público  provincial.

La posición de la Administración frente a normas inconstitucionales.

2. EL PODER EJECUTIVO Y LA ORGANIZACION ADMINISTRATIVA.

El sistema presidencialista. Antecedentes, evolución y características del Poder Ejecutivo argentino.

Atribuciones.

El  Jefe  de  Gabinete y los demás ministros. La ley de ministerios.

Principios  constitucionales    referidos    a   la  Administración.

Los  controles  del  Congreso,  de  los jueces y de organismos  con autonomía funcional sobre la Administración.

Los gobernadores de provincias y el Jefe  de  Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.

El órgano y la función administrativa.

Principios  (competencia  y jerarquía), sistemas  (concentración  y desconcentración; centralización  y  descentralización)  y técnicas (delegación  y  avocación)  de la organización administrativa.  Los conflictos interadministrativos, distintos tipos.

Entes  autárquicos.  Sociedades  del  Estado  y  con  participación estatal. Entes reguladores.

Las  organizaciones  administrativas   provinciales  y  municipales.

Emergencia y reforma administrativas.

3. LA PROCURACION DEL TESORO Y EL CUERPO  DE  ABOGADOS  DEL  ESTADO.

Los antecedentes de la Abogacía Pública en nuestro país.

Organización  y funciones de la Procuración del Tesoro de la Nación y del Cuerpo de  Abogados  del  Estado.  La Dirección del Cuerpo de Abogados  del  Estado.  Jerarquía  e  independencia    técnica  del Procurador  del  Tesoro.  La función de asesoramiento jurídico.  La defensa del estado en juicio.

Intervención  en  transacciones.    Facultades    de  investigación.

Funciones  de  tipo  jurisdiccional. El control de la  litigiosidad estatal. La capacitación de los abogados del Estado.

Los servicios jurídicos  de  los  organismos y entes estatales. Las delegaciones de la Procuración del  Tesoro  en el interior del país.

4. ACTO Y PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVOS.

Teoría del acto administrativo. Distintos tipos.

Requisitos, caracteres y eficacia. Invalidez  y vicios, saneamiento y convalidación. Extinción.

Presunción  de validez y legitimidad. Ejecutoriedad  y  estabilidad del acto. Caducidad del acto.

Situaciones jurídicas  de  carácter  activo:  derecho  subjetivo  e interés legítimo. El interés simple.

Los    intereses   difusos.  Situaciones  de  carácter  pasivo:  la obligación.

Naturaleza y principios fundamentales del procedimiento administrativo. Partes,   medios  de  prueba,  vistas,  modos  de terminación del procedimiento.

Notificaciones.

Recursos, concepto, enumeración, requisitos formales y sustanciales para su interposición, efectos.

Denuncia de ilegitimidad. Impugnación  administrativa  de  actos de alcance general.

Reclamos y denuncias.

5. EL ESTADO EN JUICIO.

Principios  constitucionales  sobre  la  judiciabilidad del Estado.

Evolución legislativa y jurisprudencial.

El Estado como parte civil, querellante o tercero.

Casos de competencia originaria de la Corte Suprema, de competencia federal, de competencia  provincial.  El Estado  ante  tribunales extranjeros e internacionales.

El  reclamo  administrativo  previo.  El  agotamiento   de  la  vía administrativa.

La vía de la acción y la vía del recurso.

La legitimidad en las demandas contra el Estado.

Medidas  cautelares.  Etapas del proceso. Los medios de prueba.  La obligatoriedad de recurrir.

Costas.

Procesos derivados de la  expropiación  y  la  ocupación temporaria.

Los  proyectos  de  código  procesal  administrativo  en  el  orden nacional.

El cumplimiento de las sentencias contra el Estado.

Evolución legal y jurisprudencial. Las  consolidaciones de la deuda pública.

La representación y defensa del Estado en juicio.

Evolución legislativa.

Soluciones  alternativas  de  conflictos:  mediación,  arbitraje  y transacción.

La representación del Estado Argentino ante  la Comisión y la Corte Interamericana de Derechos Humanos.

6. EMPLEO PUBLICO Y DERECHO DISCIPLINARIO.

Principios constitucionales sobre el empleo público.

Normas convencionales, legales y reglamentarias.

El Sistema Nacional de la Profesión administrativa.

La ley de empleo y el decreto 66/99.

La carrera administrativa. Ingreso, regulaciones de los procesos de selección,  situaciones    de  revista,  derechos,  obligaciones, prohibiciones, calificaciones,  capacitación,  egreso.  Medidas  de racionalización.

Potestad  sancionadora  disciplinaria  y  potestad correctiva de la administración,  naturaleza jurídica, fundamentos  de  la  potestad disciplinaria. Derecho  disciplinario y poder jerárquico, conductas y sanciones.

Procedimiento sumarial. Decreto  467/99.  Principios  que lo rigen, elementos, caracteres, institutos.

La prueba en el procedimiento sumarial, clasificación y apreciación de los distintos medios probatorios.

Las oficinas de sumarios, organización y competencias.

Competencia  de la Procuración del Tesoro, de la Fiscalía  Nacional de Investigaciones  Administrativas, de la Oficina Anticorrupción y de la Sindicatura General de la Nación.

Ley de ética pública.

La responsabilidad del funcionario.

7. ELABORACION DE DOCUMENTOS Preliminares  lógico-lingüísticos Las dimensiones del lenguaje. El acto de habla.

Gramática, Pragmática y Estilo.

La comunicación institucional. Los manuales de Estilo.

Manual  de  estilo  de  la  Procuración  del  Tesoro  de la Nación.

Modificaciones.

El estilo forense y el estilo judicial.

Argumentación  jurídica.  El  dictamen  jurídico  como discurso  El discurso legal. La fundamentación jurídica de los actos de gobierno como recaudo del sistema republicano.

Técnica constitucional y legislativa.

8. DERECHO E INFORMATICA.

La  sociedad  global de información, su impacto en la  organización estatal y en el mundo jurídico.

El factor humano en los sistemas de información.

El computador,  sus componentes, manejo de discos, archivos, copias de seguridad, utilitarios.

Redes de transmisión de datos. El espacio informático.

Los sistemas de información, componentes y relaciones.

El acceso informático  a  recopilaciones de normas y jurisprudencia.

La informática jurídica de  gestión  y  de  apoyo  para  la toma de decisiones estratégicas.

El Subsistema Unico de Gestión Judicial del Cuerpo de Abogados  del Estado, estructura,  fines,  objetivos, aplicaciones. Funciones de gestión y de control. Rol de los servicios jurídicos. El subsistema de  apoyo para la toma de decisiones  estratégicas  en  materia  de litigiosidad  estatal,  objetivos institucionales,  funcionamiento.

El derecho informático, regulaciones, protección de la información.

Etica de la información.

SEGUNDO CUATRIMESTRE 9. LA ACTIVIDAD SUSTANTIVA DE LA ADMINISTRACION.

Control, fomento y servicio público como actividades sustantivas de la Administración.

El poder de policía, titularidad, fines y límites.

Evolución  jurisprudencial.  La  policía  de seguridad, salubridad, moralidad y económica. Procesos de desregulación.

La  actividad de registro sobre la propiedad  inmueble,  automotor, intelectual, industrial, etc.

La  actividad    promocional.   Medios  honoríficos,  económicos  y jurídicos. Áreas  culturales,  sociales  y  económicas  objeto  de fomento.

El servicio público. Privatizaciones,  marcos  y entes reguladores.

Las actividades de interés público.

Las prestaciones de seguridad social y de salud.

10. - CONTRATOS ADMINISTRATIVOS.

Concepto, caracteres y elementos. Formación y prueba.  Sistemas  de elección del cocontratante.

Evolución  normativa.  Derechos  y  obligaciones  de las partes. La interpretación del contrato. Ejecución.

Extinción, efectos.

Contrato  de  obra  pública,  de  concesión  de obra o de  servicio público, suministro. Otros contratos.

Privatizaciones de empresas y sociedades del Estado.

Contrataciones  financieras  vinculadas  con  la  deuda    pública.

Emisiones de títulos.

11. - LA ABOGACIA PUBLICA EN PROVINCIAS Y MUNICIPIOS.

La  organización  de  la abogacía pública en las provincias, en  la Ciudad de Buenos Aires y en los municipios provinciales, Antecedentes y evolución.

El Fiscal de Estado y el Asesor de Gobierno.

Rango constitucional o legal. Funciones.

El asesoramiento jurídico de entes interestaduales.

Relaciones de autonomía  y coordinación entre las diversas ramas de la abogacía publica.

Reseña y pautas fundamentales de los códigos procesales administrativos de las provincias.

12. - FINANZAS DE LA ADMINISTRACION.

Régimen económico y financiero del sector público.

El sector público nacional, provincial y municipal.

Los sistemas de administración  financiera: sistema presupuestario, sistema del crédito público, sistema  de  tesorería  y  sistemas de contabilidad.

Organos que intervienen en cada uno de ellos.

Los  sistemas  de  control.  Los  controles  internos  y  externos, formales e informales. El Congreso. El Poder Judicial. La Auditoria General de la Nación.

La Sindicatura General de la Nación. Otros órganos.

La opinión pública.

13. - RESPONSABILIDAD DEL ESTADO.

Fundamento    constitucional,  tipos,  evolución,  error  judicial; responsabilidad contractual y extracontractual; responsabilidad por actos lícitos,  actos  administrativos,  judiciales y legislativos.

Responsabilidad subsidiaria respecto de las entidades descentralizadas.

Las contiendas para establecer la responsabilidad  del  Estado.  La reclamación administrativa previa.

El proceso judicial.

Indemnización,    alcances.   Principales  casos  jurisprudenciales.

14. - DELITOS CONTRA LA ADMINISTRACION. PRINCIPIOS DE DERECHO PENAL ADMINISTRATIVO.

Clasificación de las infracciones  penales  y ramas que integran el derecho penal positivo.

Concepto general de los delitos, enumeración  primaria; el problema de  la responsabilidad  de los funcionarios y empleados  públicos; responsabilidad política, penal y civil.

Desarrollo de los distintos  supuestos  de  los  delitos  contra la Administración  Pública.  La  Convención  Interamericana contra  la Corrupción.

Concepto  de  derecho  penal  administrativo;  diferencias  con  el derecho penal común; distintas teorías; características;  diversos regímenes.  Derecho penal  económico,  legislación  sobre  agio  y abastecimiento,   control  de los  monopolios,  identificación  de mercaderías, concurrencia  desleal, patentes,  marcas  y  modelos.

Derecho  penal  social,  disposiciones contenidas en la legislación del trabajo,  sindical y sobre  seguridad  social.  La  infracción aduanera y la infracción  tributaria.  Contravenciones  municipales.

15. - DERECHO PROCESAL CONSTITUCIONAL.

Garantía  del  debido  proceso;  Organización  y competencia de  la Justicia Federal.  La  acción declarativa de inconstitucionalidad.

Jurisdicción originaria y  recurso  ordinario  de  la Corte Suprema.

Recurso  extraordinario;  arbitrariedad  de  sentencia,    gravedad institucional, técnica pretoriana del "per saltum".

Esquema de garantías en la Constitución Nacional.

Amparo.  Antecedentes y prospectiva. Amparo por mora y por omisión.

La cuestión  de  la  declaración  de  inconstitucionalidad.  Amparo frente  a sentencias  judiciales.  Análisis  de  la jurisprudencia.

Habeas Corpus, sus tipos, alcances.

Habeas  Data.  Alcances,  límite  frente  a  cuestiones de  Estado.

Finalidad.  El Derecho Procesal Constitucional  en  las  Provincias.

16. - DERECHOS HUMANOS.

El reconocimiento  constitucional  de  los  derechos humanos en las distintas etapas del constitucionalismo.

Proceso de internacionalización de los derechos humanos.Integración del Derecho. Interacción entre el ámbito interno y el internacional. Independencia, indivisibilidad  e  interrelación  de los    derechos  humanos.  El  individuo como  sujeto  de  derecho internacional. Derechos civiles y políticos.

Derechos económicos, sociales y culturales. Los derechos de tercera generación.

Sistemas  de  Protección Internacional. Sistema Universal. Sistemas regionales: Europeo,    Americano  y  Africano.  Otros  Tribunales internacionales.

Procedimientos. Estados de  excepción:  normas  internacionales. El Derecho Internacional Humanitario.

Extradición y derechos humanos.

METODOLOGIA Cada  cuatrimestre  se  desarrollará  a  lo  largo  de dieciséis semanas, a partir del primer lunes de marzo y  de agosto, respectivamente. Cada materia tendrá una clase semanal de una hora, cuarenta minutos de duración.

Los  exámenes  se  llevarán  a  cabo  durante  las  cuatro  semanas siguientes, a  razón  de  dos por semana. Serán escritos y a libro abierto. De no aprobarse se  podrá  volver  a  rendir dentro de los sesenta  días.  Una  nueva reprobación implicará la  necesidad  de cursar nuevamente esa materia  al  año siguiente. Además se deberá acreditar, en cada materia, una asistencia del 80%.

SEMINARIOS DE PROFUNDIZACION DESTINATARIOS 1.  Abogados  que hayan aprobado el Curso Básico de Abogacía del Estado.

2. Abogados que reúnan los recaudos indicados en los puntos  2  y 3 de  los destinatarios del Curso Básico de Abogacía del Estado y: a) hayan realizado cursos de posgrado en derecho público de, al menos, dos años  de  duración;  b) o  sean profesores universitarios, con categorías de adjunto, superiores  o equivalentes,  en materias de derecho público, con una antigüedad no inferior a dos años; c) o se desempeñen  en áreas en las que resulte de aplicación el tema del seminario.

3. Otros abogados  del  sector público, en la medida en que quienes reúnan los recaudos indicados  en  los puntos anteriores y se hayan inscripto, no superen el cupo de 25  asistentes,  y  hasta  que ese cupo se encuentre cubierto.

METODOLOGIA El plan cuatrimestral de seminarios estará a disposición  de los interesados a partir del 15 de diciembre y  del 15 de mayo de cada año. Las inscripciones se efectuarán hasta el 15 de febrero y el 15 de julio, respectivamente. El primer cuatrimestre comenzará el primer lunes de marzo de 2002.

Cada seminario tendrá entre cuatro y ocho clases, una por semana de una hora, cuarenta minutos de duración. Para aprobarlo se requerirá una asistencia del 75% y presentar una monografía que sea calificada como suficiente por el profesor a cargo del seminario.

TEMAS PROPUESTOS PARA LOS SEMINARIOS DE PROFUNDIZACION - Acción de amparo.

- Conducción de personal.

- Conflictos y otras contiendas interadministrativos.

- Control jurisdiccional de la actividad administrativa en el derecho comparado.

- Decretos de necesidad y urgencia.

- Delitos financieros.

- Derecho al acceso a la información de los archivos y registros públicos. Derecho comparado y experiencias argentinas.

- Derecho ambiental.

- Derecho de la integración.

- Derecho municipal.

- Derecho parlamentario.

- Derecho penal internacional.

- Derecho penal tributario.

- Derecho público provincial.

- Ejecución fiscal.

- El dictamen jurídico.

- El proceso contencioso administrativo en las provincias.

- Estados de excepción.

- Hábeas data.

- Introducción a la economía.

- La abogacía pública en el derecho comparado - La delegación de facultades del Congreso.

- Metodología de la auditoría de juicios.

- Metodología de la investigación jurídica.

- Organos estatales colegiados.

- Política económica.

- Privatizaciones en la República Argentina y el concepto tradicional de servicio público.

- Procedimiento ante tribunales internacionales.

- Procedimiento tributario y aduanero.

- Régimen del dominio público. Los bienes del Estado.

- Regulación y control de los servicios públicos en el derecho comparado y en la experiencia nacional.

- Servicios públicos y public utilities. Comparación entre el sistema de Europa continental y el anglosajón.

- Sistema Regional Americano.

TRABAJO DE INVESTIGACION REQUISITOS Cumplir las exigencias detalladas en los puntos 1, 2.a. o 2.b. de los destinatarios de los Seminarios de Profundización y haber aprobado, al menos, doce de ellos.

CONTENIDO El tema deberá guardar relación con las cuestiones jurídicas que se plantean a los abogados del Estado y con los contenidos del Curso Básico o de los Seminarios de Profundización.

En una introducción  se deberán exponer los fines y el objeto de la investigación, así como su ámbito temporal y espacial.

El  desarrollo  deberá atenerse  estrictamente  a  la  delimitación efectuada en la introducción.

Las conclusiones  deberán  incluir  propuestas  de utilidad para la abogacía del Estado.

Deberá  contener  un  índice detallado y la bibliografía  utilizada.

No deberá exceder de cincuenta  carillas  tamaño oficio, incluyendo las notas, todo ello escrito en una faz, siguiendo los lineamientos del  Manual de Estilo de la Procuración del  Tesoro  de  la  Nación.

EVALUACION El  tema  de  la  investigación  será  aprobado  por el Director de la  Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado, quien designará al Tribunal Examinador integrado por tres profesores del Curso Básico o de los Seminarios de Profundización.

El investigador deberá presentar el  plan  de  su trabajo, que será sometido al Tribunal Examinador.

Este  mantendrá  una  reunión  con  el  investigador y  aprobará  o rechazará el plan, pudiendo, en ambos casos, sugerir modificaciones.  De  no  aprobarse se  podrá  volver  a  presentar.

Presentada la investigación, de considerarse  satisfactoria, deberá ser defendida en examen público, ante el Tribunal  Examinador.  De aprobarse  la defensa,  el Tribunal Examinador podrá recomendar la publicación  del  trabajo y   postularlo  para  el  premio  "Ramón Ferreira".

Este lo discernirá, cada año, durante  el mes de octubre, el Jurado que designe el Procurador del Tesoro.

Quienes  hayan  aprobado  el  Curso  Básico,   doce  Seminarios  de Profundización y la Investigación Especializada  tendrán  el máximo puntaje en el rubro capacitación, o similar, en los concursos  para cubrir cargos del Cuerpo de Abogados del Estado.