---
Fecha: 1935-09-25
Título: Ley 12.210
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002240
Id: 123456789-0abc-defg-g04-22000scanyel
---
# FUNCIONES DE LOS MEDICOS DE LOS TRIBUNALES DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Las  autopsias,  el  servicio  de  la  morgue, los reconocimientos y los informes periciales decretados de oficio  o  a petición      fiscal,  serán  efectuados  por  los  médicos  de  los tribunales  únicamente   en  los  juicios  criminales.  Por  razones especiales de pobreza, podrán  ser  designados  cuando las partes lo soliciten en los juicios civiles, comerciales y del  fuero  federal.

En  casos  excepcionales,  los jueces en lo criminal podrán designar peritos a los médicos de la  lista  por  sorteo, a que se refiere el artículo 5.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los componentes del cuerpo médico de los tribunales de la Capital, no  podrán  reclamar honorarios en los asuntos en que intervengan por nombramiento  de  oficio  o  en  aquellos  en que el fisco  sea  parte.  No  podrán  tampoco  ser  designados  peritos  a propuesta  de  parte.  Este  artículo  regirá también para el médico director de la Morgue.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  En  lo  sucesivo,  para ser nombrado director de la Morgue, médico de los tribunales de la  Capital, de la policía o del Instituto  de  Criminología  de  la  misma,  será  necesario  poseer diploma de médico  legista, otorgado por la universidad  nacional, o ser  médico    con  antecedentes  científicos,  títulos  docentes  o dedicación   manifiesta,  que  demuestren  identidad  médico  legal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  médicos  de los tribunales y el director de la Morgue  de la Capital durarán en  sus  funciones  mientras  observen buena conducta.  Sólo  podrán  ser  removidos por el Poder Ejecutivo por  faltas  graves  cometidas  en el desempeño  de  sus  funciones, juzgadas por las Cámaras de Apelaciones  en  lo  Civil,  reunidas en pleno, y mediante acusación por escrito de cualquier interesado  del ministerio fiscal.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  Para  ser  designado de oficio o a petición fiscal médico  perito  en la justicia ordinaria  y  en  la  federal  de  la Capital será necesario  llenar  las  mismas condiciones establecidas en el artículo 3 de la Ley 12.210.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Deróganse  las  disposiciones  que  se opongan a la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.