---
Fecha: 1934-09-29
Título: Ley 11.924
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002374
Id: 123456789-0abc-defg-g47-32000scanyel
---
# ESTADO-PODER  JUDICIAL-ORGANIZACION  JUDICIAL-FUERO ESPECIAL  EN LO CIVIL Y COMERCIAL-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Tiénese por ley de la Nación, a partir del 1 de Enero de 1935, el  dictamen de la mayoría de la Comisión de Justicia de la Cámara de Diputados  de  la  Nación,  de  fecha 27 de Junio de 1934, sobre  organización de la Justicia de paz letrada  para  la  Capital Federal,  con  las  siguientes modificaciones a los artículos 5, 11, inciso  1 y artículo 63,  los  que  quedarán  en  esta  forma:

ARTICULO  5. - Los camaristas y jueces de paz serán nombrados por el Poder Ejecutivo  con  acuerdo del Senado, y durarán en sus funciones mientras observen buena  conducta.  Sólo  podrán  ser  removidos por sentencia  fundada de un tribunal compuesto por dos vocales  de  las Cámaras de Apelación  en  lo  Civil  y  un  vocal  de  la  Cámara de Apelación  en  lo  Comercial, designados por sorteo, y en virtud  de las causales de remoción  establecidas  respecto de los jueces de la justicia ordinaria de la Capital, mediante  acusación por escrito de cualquier  interesado  o del ministerio fiscal.  El  tribunal  podrá exigir firma de letrado  y  ratificación  del  acusador y ordenar la suspensión  de trámite hasta que se cumplan estos  requisitos.

ARTICULO 11,  inciso  1.  -  De los asuntos civiles y comerciales en que el valor cuestionado no exceda  de  dos  mil  pesos; excepto los juicios universales, los interdictos, las venias y  los  asuntos que se refieran al derecho de familiar.

ARTICULO  63.  -  Las  actuaciones  ante  la  justicia  de paz serán gratuitas  cuando  el  valor  del  litigio  no  exceda de doscientos pesos;  en  los  asuntos  que  excedan de esta suma, el  sellado  de actuación será de un peso y cincuenta moneda nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-ESTADO-PODER  JUDICIAL-ORGANIZACION JUDICIAL-FUERO ESPECIAL EN LO CIVIL Y COMERCIAL-Despacho  de  la  mayoría  de la Comisión de Justicia  de la Honorable Cámara de Diputados sobre el  proyecto  de ley de organización  de  la  justicia de Paz Letrada para la Capital Federal, de fecha 27 de Junio de 1934- Despacho de la mayoría de la Comisión  de  Justicia  de la Honorable Cámara de Diputados sobre el proyecto de ley de organización  de  la justicia  de  paz  letrada  para  la Capital Federal, de fecha 27 de Junio de 1934

### Organización

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - En la Capital de la República la justicia de paz será administrada  por  los  funcionarios que prescribe la presente ley y en la forma que la misma determina.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - A los efectos de esta ley se dividirá el municipio en cuatro  circunscripciones    judiciales,    que   serán  denominadas numéricamente, quedando facultadas las Cámaras de  Apelaciones en lo Civil y Comercial, reunidas conjuntamente, con número  que  no  baje de  dos  tercios  del  total  de los miembros que las componen, para establecer sus límites. La Cámara de Paz en pleno podrá modificarlos  en  lo  sucesivo  cuando    lo   considere  necesario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3. - En cada una de las circunscripciones judiciales habrá diez juzgados  de  paz  y una fiscalía, cuya ubicación será resuelta por las Cámaras de Apelaciones  en lo Civil y Comercial, reunidas en la  forma del artículo 2, procurando  su  instalación  en  un  mismo edificio o en su defecto, en locales próximos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Habrá  una  Cámara  de  Paz  de  doce  miembros que funcionará  dividida  en  salas  de  tres miembros; para ejercer  su presidencia se turnarán anualmente los  presidentes de las salas. La Cámara  de  Paz  en  pleno  determinará  la  forma  en  que  han  de distribuirse  entre  las  salas  los asuntos en que  deban  conocer.

### Nombramiento y remoción

<a id="A 0005"></a>
*ARTICULO  5.  -  Los camaristas y jueces de paz serán nombrados por el  Poder Ejecutivo  con  acuerdo  del  Senado,  y  durarán  en  sus funciones    mientras  observen  buena  conducta.  Sólo  podrán  ser removidos por  sentencia  fundada  de  un tribunal compuesto por dos vocales de las Cámaras de Apelación en lo  Civil  y  un  vocal de la Cámara  de  Apelación en lo Comercial, designados por sorteo,  y  en virtud de las  causales  de  remoción  establecidas  respecto de los jueces  de  la justicia ordinaria de la Capital, mediante  acusación por escrito de  cualquier  interesado  o  del  ministerio fiscal. El tribunal podrá exigir firma de letrado y ratificación  del  acusador y  ordenar  la  suspensión  del  trámite  hasta que se cumplan estos requisitos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  De  la  acusación se dará traslado por seis días al acusado  con copia simple y,  contestada  que  fuere  o  vencido  el término, se  convocará a las partes a una audiencia con intervalo de cinco días.

Las partes deberán  pedir  con  la  anticipación  debida  todas  las medidas  que  fuesen indispensables para que la prueba se produzca y pueda ser examinada  y controlada en esta audiencia, a la que deberá concurrir, también, el fiscal de cámara.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Si faltase el acusador, se le aplicará una multa de doscientos pesos destinados  al  fondo  de la Caja de Jubilaciones y Pensiones Civiles, archivándose el expediente  siempre  que no fuera seguido por el Fiscal de la Cámara Civil en turno. Si no concurriese el acusado, sin justa causa, se le juzgará en  rebeldía.

El  juez  acusado  podrá ser suspendido desde la presentación de  la acusación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  La sentencia se dictará en la misma audiencia y, si fuese condenatoria,  sólo  tendrá  por  efecto  declarar  cesante al juez.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Cuando la acusación fuere manifiestamente temeraria o maliciosa,  las  cámaras  podrán  imponer  a  su  autor y al letrado patrocinante,  una multa de doscientos a mil pesos moneda  nacional, a beneficio de la  Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones Civiles

### De los jueces de paz

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Para  ser  juez  de paz se requiere ser argentino, tener veinticinco años de edad, poseer  título  de  abogado expedido por Universidad Nacional y haber ejercido tres años,  por  lo menos, la profesión de abogado o funciones judiciales.

Prestarán juramento de desempeñar fielmente el cargo ante la  Cámara de Paz.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11. - Los jueces de paz conocerán en primera instancia:

a) De  los  asuntos  civiles  y  comerciales  en  que  el  valor cuestionado  no  exceda  de  tres  mil  pesos  moneda nacional;

b) De los juicios sucesorios cuyo haber hereditario  no exceda prima facie de ocho mil pesos moneda nacional;

c)  De los concursos civiles, cuyo pasivo no sobrepase  la  suma  de diez mil pesos moneda nacional;

d) De  las pequeñas quiebras a las que se refiere el título XXIII de la ley núm. 11.719.

La competencia  de  los jueces mencionados subsistirá en los juicios sucesorios aun cuando  hubiese  contestación  sobre  el  carácter de herederos de las personas que se presenten como tales, y aun  cuando el  haber  hereditario  exceda en definitiva hasta un 25% de la suma fijada en el apartado b);

e) Quedan exceptuados de  la  competencia  de los jueces de paz, los interdictos  y  las  ventas,  así como también los  asuntos  que  se refieren  al  derecho de familia,  con  excepción  de  la  hipótesis especificada en el apartado d).

2, De las demandas  contra  los juicios universales enumerados en el inciso anterior, cualquiera sea su importancia.

3, De las informaciones sumarias  que  se  refieran a los juicios de competencia del tribunal.

4, De las demandas por desalojo, rescisión de  contratos de locación y  cobro  de  alquileres, cualquiera sea su importancia  haya  o  no contrato escrito.

5,  De  las  demandas  reconvencionales  cualquiera  sea  su  monto.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  jurisdicción  territorial dentro de la Capital Federal es improrrogable.

Los  domicilios  especiales  constituídos  en  las  obligaciones  no surtirán  efecto  legal para establecer  la  jurisdicción,  debiendo promoverse  la  acción  en  el  domicilio  real  del  demandado.  El domicilio especial  sólo surtirá efecto si al tiempo de constituirlo el  otorgante de la obligación  se  hubiese  encontrado  domiciliado fuera  de  la Capital Federal o cuando fuese el mismo domicilio real del  demandado.    A  este  efecto  el  acreedor  deberá  justificar sumariamente estas circunstancias  y,  en tales casos, se hará saber al  demandado  en  el  domicilio  real  la  iniciación  del  juicio, únicamente, sin perjuicio de la prosecución del  procedimiento.

Si  la  acción  se  entablase  fuera  de  la  Capital,  no  obstante domiciliarse  en  ella  el  deudor,  éste podrá oponer al embargo  o ejecución  de sentencia la excepción de  incompetencia  por  vía  de inhibitoria.  El  juez  de  paz  exhortado  sustanciará el incidente fijando  audiencia  dentro del tercer día, en la  que  el  demandado deberá aportar la prueba  de la excepción. En ese mismo acto el juez dictará fallo imponiendo las costas al vencido.

<a id="A 0013"></a>
*ARTICULO 13. - Cuando el demandado o su domicilio sean desconocidos,  la  jurisdicción  se determinará por el domicilio del actor. El demandado será citado por  edictos que se publicarán en el Boletín Judicial por el término de tres  días, fijándose a la vez en lugar visible del juzgado. En los juicios  sucesorios y de concurso civil,  los  edictos  se publicarán en la forma  establecida  en  el Código  de Procedimientos,  limitándose  el  término  a  diez  días, cuando éste fijare uno mayor.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Cuando el objeto de la demanda no sea una cantidad de dinero, el actor  deberá  manifestar  su  valor bajo juramento al entablar la demanda.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Cada  Juzgado  tendrá  un  secretario,  un oficial primero, dos escribientes y un ordenanza.

Para  ser  secretario  se  requiere  ser  argentino,  mayor de edad, abogado, escribano o procurador con título expedido por  universidad nacional,  debiendo este último, además, haber ejercido durante  dos años.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  empleados  designados en el artículo anterior serán nombrados, a propuesta de los  jueces, por la Sala respectiva, pudiendo ésta suspenderlos o destituirlos  en los casos previstos en los artículos 31 y 32, previo sumario.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  En  los  casos  de  recusación,  licencia  u  otro impedimento,  los  jueces de paz se reemplazarán recíprocamente y si todos los de una circunscripción  estuvieran impedidos, su reemplazo se hará con los jueces de las otras circunscripciones.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  Los jueces de paz podrán imponer apercibimientos y multas hasta cincuenta  pesos  o  arresto  hasta veinticuatro horas, que  podrán  aumentarse  hasta  cuarenta y ocho  horas  en  caso  de reincidencia, por las faltas que  se  cometieran en las audiencias y demás  procedimientos,  al  respecto  y  consideración  que  le  son debidos.

Estas correcciones disciplinarias serán apelables  ante  la  sala, a la  que  se elevará testimonio de las piezas pertinentes. El recurso procederá    siempre    que  el  interesado  solicitare  previamente reconsideración.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  - Las resoluciones de los jueces de paz, así como sus órdenes y despachos,  deberán  ser  firmados por ellos y autorizados por  sus secretarios, salvo las providencias  de  mero  trámite  que serán  decretadas  por estos últimos con apelación ante el juez, que resolverá sin más trámite.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20. - Trimestralmente los jueces de paz elevarán a la Sala respectiva,  una  relación  del movimiento habido en su juzgado, con expresión  del número de asuntos  iniciados,  terminados  y  de  las providencias y sentencias dictadas.

#### *De los defensores oficiales de incapaces y ausentes

<a id="A 0021"></a>
*ARTICULO  21.  -  La  defensa  y vigilancia de los intereses de los menores y la representación oficial  de los incapaces y ausentes, en los casos en que ellas resulten necesarias  con arreglo a las normas en  vigor,  estarán  a  cargo  de un funcionario que  se  denominará Defensor Oficial de Incapaces y  Ausentes,  el  que actuará en ambas instancias.  Dicho  funcionario  tendrá  también  a  su    cargo  la representación  del Estado, cuando éste carezca de la representación prevista en la ley 17.516.

Los  defensores oficiales  se  reemplazarán  entre  sí  en  caso  de licencia,  impedimento  o vacancia, o cuando los intereses que deban representar se encuentren  en  colisión con los propios, en la forma que mediante acordada determine  la  Cámara  Nacional de Apelaciones Especial en lo Civil y Comercial de la Capital  Federal. En caso que los defensores oficiales se hallaren impedidos, se dará intervención, según corresponda, al asesor de menores  o defensor de pobres,  incapaces y ausentes de más reciente designación  para  los tribunales en lo civil y comercial.

Para la defensa  de  los  ausentes,  los  defensores oficiales serán citados a las audiencias respectivas.

### De la Cámara de Paz

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  - Para ser camarista se requiere ser argentino, tener treinta  años  de  edad,  poseer  título  de  abogado  expedido  por universidad nacional  y  haber ejercido cuatro años por lo menos, la profesión de abogado o funciones judiciales.

<a id="A 0023"></a>
*ARTICULO  23.  -  La  Cámara  de  Paz  se  reunirá  en  pleno:

a)  Para  resolver  las  contiendas  de  competencia que se susciten entre los jueces de paz o entre las salas;  pero las que se susciten entre los jueces de paz o entre la jurisdicción  serán resueltas por la  Cámara de Apelaciones de la Capital de que depende  el  juez  de primera instancia de la justicia ordinaria;

b) Para  unificar  la  jurisprudencia cuando cualquiera de las salas entendiera que es conveniente  fijar  la  interpretación de la ley o de la doctrina aplicable.

La  doctrina aceptada por la mayoría de la Cámara  en  pleno  deberá ser aplicada  en  las  resoluciones que en lo sucesivo se dicten por las salas de paz o jueces  inferiores.  Sin  embargo,  el presidente procederá   a  convocar  nuevamente  la  Cámara  cuando  la  mayoría considere necesaria la revisión de dicha doctrina.

Mientras  se    dicta   sentencia  en  el  tribunal  pleno  quedarán paralizados todos los demás  expedientes en los cuales se plantee la misma  cuestión  jurídica. Los camaristas  deberán  dar  preferencia inmediata y absoluta  en el despacho al expediente que haya motivado la convocatoria.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.  - En la primera instalación los miembros de la Cámara de Paz prestarán  juramento  de  cumplir fielmente los deberes de su cargo  ante  las Cámaras de Apelaciones  en  lo  Civil  y  Comercial reunidas en la  forma  del  artículo  2,  y  en  lo sucesivo ante la Cámara de Paz.

### De las Salas de Paz

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25. - Las Salas de Paz conocerán:

1.  De  los  recursos  que se interpongan contra las resoluciones de los jueces de paz que fuesen apelables.

2. De las recusaciones de  sus  propios  miembros,  de los jueces de paz y de los agentes fiscales.

3.  De  los  recursos  de  queja  por  retardo  o denegada justicia.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.  -  Cada  Sala  hará  tribunal  con  el  total  de sus miembros,  pudiendo  actuar  con  dos  en  el caso de que no hubiera discrepancia.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  - En caso de recusación o cualquier otro impedimento, los vocales de cada  Sala  serán reemplazados recíprocamente por los miembros de las otras y por  el orden numérico que se les atribuirá.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  resoluciones  interlocutorias  o  definitivas deberán  fundarse a los menos, en el voto conforme de la mayoría  de la Sala, aunque los motivos sean diversos.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  - Las providencias de mero trámite serán dictadas por el presidente de  cada  Sala,  o  por quien lo reemplazare, pudiendo pedirse en el término de tres días  reformas  o revocatorias ante la Sala, debiendo ésta resolver el caso sin más trámite.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  - Las sentencias de las Salas harán cosa juzgada, sea que confirmen o  revoquen  las  resoluciones  apeladas o recurridas, con excepción de los casos previstos por el artículo  14  de  la ley de  Septiembre  de  1863,  sobre  jurisdicción  y competencia de los tribunales nacionales.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  -  Cada Sala tendrá un secretario abogado, argentino, mayor de edad, un oficial  primero,  dos escribientes y un ordenanza que serán nombrados, suspendidos o destituídos  por la misma, en los casos y forma establecida en el artículo 16.

Habrá,  además,  en  cada  Sala,  una  oficina  de notificaciones  y mandamientos  a  cargo  de  un  ujier,  cinco notificadores  y  tres oficiales de justicia.

El  ujier  será  el  jefe inmediato de la oficina  y  extenderá  las notificaciones  que se  practiquen  en  la  misma  respecto  de  los juicios en apelación ante la Sala de Paz.

La  Cámara  de Paz  en  pleno  reglamentará  las  funciones  de  los empleados,  debiendo    llevarse   un  registro  de  las  cédulas  y mandamientos  entregados  por los secretarios  de  los  juzgados  y, diligenciados  dentro  de las  24  horas,  serán  devueltos  por  la oficina a primera hora del  siguiente día, para su agregación en los expedientes.

El ujier será el responsable  en  los casos de demora, sin perjuicio de  que  las  Salas  de  Paz  corrijan  disciplinariamente    a  los notificadores y a los oficiales de justicia, según se dispone en  el artículo siguiente.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32. - Cada Sala podrá imponer a los litigantes, abogados y procuradores,    a  los  jueces,  funcionarios  y  demás  empleados, apercibimientos o  multas  a  beneficio de la Caja de Jubilaciones y Pensiones  Civiles,  que  no  excedan  de  doscientos  pesos  moneda nacional, por faltas de respeto,  por  actos  ofensivos al decoro de la  justicia,  por infracciones a los reglamentos,  por  inconducta, por negligencia,  inasistencia  o  demora  en el cumplimiento de sus deberes. En los casos de reincidencia o falta grave, los secretarios y demás empleados podrán ser suspendidos  o  destituídos y,  cuando se trate de jueces o de miembros del ministerio  público, se pondrá  en conocimiento de las Cámaras de Apelaciones en lo Civil y Comercial  que  a los efectos de los artículos 5 y 21, pasarán las actuaciones al fiscal  de  Cámara  de  lo  Civil  en  turno para que deduzca acusación si encontrare méritos.

Las Salas de Paz al conocer de las apelaciones deberán,  con  o  sin reclamo  de  parte, examinar los autos a los efectos de constatar si se han cumplido  los  términos fijados para la substanciación de los juicios, pudiendo pedir las explicaciones pertinentes.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  Las  Salas  de Paz podrán conceder licencias a los funcionarios  y empleados de la  justicia  de  paz,  de  acuerdo  al reglamento general que dicte la Cámara de Paz en pleno.

### Reglas de procedimiento

<a id="A 0034"></a>
*ARTICULO 34.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454

<a id="A 0035"></a>
*ARTICULO 35.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0036"></a>
*ARTICULO 36.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0038"></a>
*ARTICULO 38.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0039"></a>
*ARTICULO 39.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

### Del juicio de desalojo

<a id="A 0040"></a>
*ARTICULO 40.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0041"></a>
*ARTICULO 41.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

### Del juicio ejecutivo

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO 42.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0043"></a>
*ARTICULO 43.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0044"></a>
*ARTICULO 44.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0045"></a>
*ARTICULO 45.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

### Del embargo preventivo

<a id="A 0046"></a>
*ARTICULO 46.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0047"></a>
*ARTICULO 47.- Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 17.454.

### Disposiciones comunes a todos los juicios

<a id="A 0048"></a>
*ARTICULO 48.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0049"></a>
*ARTICULO 49.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0050"></a>
*ARTICULO 50.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0051"></a>
*ARTICULO 51.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0052"></a>
*ARTICULO 52.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

### Del procedimiento en segunda instancia

<a id="A 0053"></a>
*ARTICULO 53.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0054"></a>
*ARTICULO 54.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0055"></a>
*ARTICULO 55.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

### Disposiciones generales

<a id="A 0056"></a>
ARTICULO  56. - Ningún funcionario o empleado de la justicia de paz, podrá tener empleo público y los abogados, escribanos y procuradores,  empleados  en  ella,  no  podrán  tampoco, ejercer su profesión.

<a id="A 0057"></a>
ARTICULO  57.  -  Los  empleados  de  la  justicia  de paz no podrán recibir   emolumento  alguno  de  los  litigantes,  bajo  pena    de destitución,  ni  ejercer  procuración  ni  otra  función  en causas judiciales  cualquiera  sea  el  tribunal  en que ellas se ventilen, bajo la misma pena, salvo para las que corresponda  por el ejercicio de sus acciones personales.

<a id="A 0058"></a>
ARTICULO  58.  - Los funcionarios de quienes dependan los empleados, serán responsables  ante  sus  superiores,  si en caso de denuncia o conocimiento  que  tuvieran  de las infracciones  enunciadas  en  el artículo anterior, no tomaran  las  disposiciones  conducentes  a su esclarecimiento y castigo.

<a id="A 0059"></a>
ARTICULO 59. - Las salas y jueces de paz darán audiencia diariamente  durante  seis  horas  consecutivas,  pudiendo habilitar horas  y  días  feriados. Esas audiencias serán públicas,  salvo  el caso que en asuntos  determinados  convenga  al  decoro  hacerlas en reserva.

<a id="A 0060"></a>
*ARTICULO 60.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0061"></a>
*ARTICULO 61.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 17.454.

<a id="A 0062"></a>
ARTICULO  62.  - La representación en juicio ante la justicia de paz se regirá por las  disposiciones  de la ley número 10.996. Cuando el asunto  no exceda de quinientos pesos,  las  cartas  poderes  podrán otorgarse  ante  el  secretario  del  juez de paz respectivo, previa justificación de la identidad del otorgante  y  deberán ser firmadas por  el  secretario  y  el  otorgante,  o  a su ruego por  cualquier persona en caso de impedimento.

<a id="A 0063"></a>
*ARTICULO 63.- El sellado  de actuación ante la justicia de paz será de veinte centavos cuando el  valor  del  litigio  no exceda de doscientos  pesos,  y  de  un  peso cincuenta centavos si excede  de dicho límite. Esta disposición no  regirá  para  los  litigantes que por  el  Código de Procedimientos o por leyes especiales  gozan  del beneficio  de  pobreza, como tampoco para los actores en juicios por cobro de sueldos  o  salarios,  que estarán exentos de sellado.

En los juicios no se admitirán exposiciones  o  escritos  sin previa reposición  del  sellado  que  corresponda a la parte compareciente.

<a id="A 0064"></a>
*ARTICULO 64.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 30439/44

<a id="A 0065"></a>
*ARTICULO  65. - En la ejecución de sentencia y en todo lo que no se halle previsto,  se  aplicará  la  ley  orgánica y de procedimientos para  los  tribunales ordinarios de la Capital  y  en  las  pequeñas quiebras el procedimiento que establece la ley 11.719.

<a id="A 0066"></a>
ARTICULO  66. - Los secretarios de los juzgados de paz remitirán los juicios terminados  y  los  paralizados durante un año al Archivo de los Tribunales, de acuerdo a  lo prescripto en el artículo 299 de la ley 1.893. El término del artículo  304  de  esta ley no regirá para los expedientes paralizados.

El  archivero  en  el  mes  de  Mayo  de  cada  año procederá  a  la incineración de todos los expedientes terminados  o  paralizados  de la  justicia  de  paz, en que se haya cumplido el plazo de treinta y dos  años  contado  desde  la  fecha  de  la  última  providencia  o actuación judicial.

El archivero formará  un  índice  especial  de estos expedientes por orden alfabético de los apellidos de las partes,  que contendrán las enunciaciones siguientes: nombre y apellido de las  partes,  juez  , oficina  actuaria,  objeto  y  resultado  del  juicio, fechas de las sentencias de primera y segunda instancia, de la  última providencia o actuación y de la incineración.

<a id="A 0067"></a>
ARTICULO  67. - Habrá un habilitado con un auxiliar, cuyas funciones reglamentará la Cámara de Paz en el reglamento general.

### Disposiciones transitorias

<a id="A 0068"></a>
ARTICULO  68. - Desde la promulgación de esta ley cada juzgado en lo civil tendrá  cuatro secretarios y cada juzgado en lo comercial tres secretarios, y  demás  personal  que  les  asigne  la ley general de presupuesto.

<a id="A 0069"></a>
ARTICULO  69.  -  Los  jueces de paz serán nombrados por esta vez de entre  los secretarios de  primera  instancia,  hasta  completar  el número de  los que quedaren cesantes en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior.

Los empleados  de  las secretarías que se suprimen pasarán a prestar servicios en los juzgados de paz.

<a id="A 0070"></a>
ARTICULO  70.  -  Los  empleados  actuales  de los juzgados de paz y alcaidías pasarán a ocupar los empleos restantes.  A  este  fin, las cámaras  civiles  en  pleno, seleccionarán los más idóneos entre  el personal existente, en  número igual al de las vacantes a llenarse y pasarán la lista a cada Sala  de Paz para que sea distribuída dentro de sus respectivas circunscripciones.

<a id="A 0071"></a>
ARTICULO  71. - Por esta vez podrán ser secretarios de los jueces de paz los oficiales  primeros  de la justicia ordinaria de la Capital, en lo Civil y Comercial, que tengan  antigüuedad  de cinco años, por lo menos, en el desempeño de sus cargos.

<a id="A 0072"></a>
ARTICULO  72.  - Los juicios que por esta ley sean de la competencia de la justicia de  paz  y  se  hallen  pendientes  al  tiempo  de su vigencia  ante  los  tribunales  ordinarios en lo civil y comercial, quedarán radicados en los mismos hasta  su  terminación. Los juicios en  trámite  ante  la  actual  justicia  de  paz  pasarán   para  su conocimiento a los tribunales que se crean por esta ley.

<a id="A 0073"></a>
ARTICULO 73. - Hasta tanto se fijen en la ley general de presupuesto  los  sueldos  del  personal de la justicia de paz y los gastos, éstos serán los siguientes  y se pagarán de rentas generales con imputación a la presente ley:

Al mes

$ m/n.

Juez de la Cámara de paz..............1.300

Juez de paz............................1.200

Agente fiscal..........................1.000

Secretario de Sala de paz.............. 800

Secretario de juzgado de paz........... 700

Oficial 1 de Sala de paz............... 500

Oficial 1 de juzgado................... 500

Ujier.................................. 400

Habilitado............................. 500

Oficial de Justicia.................... 275

Notificador............................ 275

Escribiente............................ 250

Auxiliar............................... 180

Ordenanza.............................. 160

Gastos

A cada Sala de justicia de paz..........................2.400 A cada  juzgado  de  paz para alquiler, etcétera........6.000 A    cada  agente  fiscal.................................600.

<a id="A 0074"></a>
ARTICULO 74.- Derógase la ley 2.860 y toda otra disposición que se oponga a la presente.

<a id="A 0075"></a>
ARTICULO 75.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.