---
Fecha: 1970-02-06
Título: Ley 18.586
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000960
Id: 123456789-0abc-defg-g06-90000scanyel
---
# REGIMEN DE TRANSFERENCIA DE ORGANISMOS Y FUNCIONES ENTRE EL PODER EJECUTIVO NACIONAL Y LAS PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo nacional a transferir a las provincias, en las condiciones  prescritas  por la presente ley, los organismos y funciones nacionales existentes  en los territorios provinciales.

<a id="2"></a>
Art.  2-  Las  transferencias se concretarán mediante convenios y se perfeccionarán por  actas,  conforme  con las normas que se fijen en la reglamentación de la presente ley.

<a id="3"></a>
Art.  3- Las transferencias de los organismos y funciones nacionales se efectuarán sin cargo y comprenderán:  a) El dominio  y  todo  otro  derecho  que  el Estado nacional tenga sobre  los bienes  inmuebles y sus accesorios,  cualquiera  sea  el origen de sus derechos;  b)  Los  bienes muebles, inclusive equipos, semovientes y elementos de consumo;  c) Todo otro antecedente relativo a  los organismos transferidos que pueda ser de utilidad a las provincias;  d) El personal que se desempeñe en los  organismos  y  funciones que se transfieran.  Podrá  excluirse  de  la transferencia el personal jerarquizado, de  inspección,  supervisión  y  el  adscripto  o  en comisión  de  servicios que en cada  convenio  se  determine;  e)  Los  contratos  de locación  de  cosas,  no  obstante  cualquier disposición en contrario;  f) Los contratos de locación de obras y servicios;  g) Los fondos previstos en el presupuesto general de la administración nacional para  atender  las erogaciones corrientes y de capital;  h) Los recursos financieros provenientes  de  las tasas retributivas u  otras contribuciones,  correspondientes  a  los   servicios  que perciban los organismos y funciones transferidos.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Cuando la propiedad de los inmuebles que se transfieran se origine, total  o  parcialmente,  en donación o legado con cargo, o cuando  las erogaciones  de los servicios  que  en  los  mismos  se presten se solvente, totalmente  o  en parte, con fondos asignados a este efecto por donaciones o legados con cargo, la nueva jurisdicción que sobre ellos se establece  no enervará los derechos de quienes puedan hacer cumplir tales mandas.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El personal que deba ser transferido quedará incorporado a la administración  provincial  de  acuerdo  con el convenio que será celebrado con las  provincias  de conformidad con  las  siguientes bases:  a) Identidad o equivalencia en la  jerarquía  y  retribución que por cualquier  concepto   perciba  al  momento  de  la  transferencia, acordándole la percepción  de  las mismas retribuciones asignadas en el  orden  nacional  con aplicación  extensiva  de  las  normas  del artículo 1, inciso b), del decreto 5.592/68.  A  partir  de la fecha de  la  transferencia,  los  futuros  ajustes salariales seguirán  en procedimiento y montos que se fijen para los agentes de la respectiva provincia.  Las remuneraciones del  personal  docente  que  se  transfiera serán ajustadas a  las  variaciones  que  se produzcan en la jurisdicción nacional,  hasta  que se  alcance la equiparación  de  los  sueldos prevista en la ley 18.514;

b)  La antigüuedad en la carrera  del  agente  y  en  el  cargo  que desempeña al tiempo de la transferencia;  c) Los  servicios  prestados  en  el  orden  nacional, de acuerdo al régimen de reciprocidad jubilatorio vigente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  A partir del 1 del mes siguiente a aquel en que se firmen las actas de  transferencia,  las  provincias  continuarán  con  los derechos y las obligaciones emergentes de las relaciones contractuales  mencionadas  en  los incisos e) y f) del artículo 3.

<a id="7"></a>
*Artículo  7.-  Facúltase  a  la  Secretaría de Estado de Hacienda a disponer la afectación de las contribuciones  del  Tesoro Nacional a las  Provincias, Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos  Aires  y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico  Sur  y/o los recursos de coparticipación federal, los que serán destinados  a la atención de la financiación de los servicios, organismos y funciones  que  se transfieran, en la medida necesaria, conforme a los importes que determine  el  Ministerio del Interior y hasta  tanto se haga efectiva la transferencia.  Los  citados  entes renunciarán  a  favor  de  la  Nación  la  parte  pertinente  de los recursos de coparticipación federal.

<a id="8"></a>
*Artículo  8.-  El  Tesoro  Nacional  se  hará  cargo  de  la  deuda contraída con  instituciones  financieras  del país y del exterior, por  los  servicios, organismos  y  funciones que  se  transfieran.

Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  determinar  las  excepciones  al criterio establecido en el párrafo anterior,  en  aquellos  casos en que la situación financiera de los organismos o empresas transmitentes  y/o de las jurisdicciones receptoras de los servicios así lo justifique.  Las  deudas originadas en el giro normal de los servicios,  organismos  y  funciones    que   se  transfieran,  con proveedores  y  contratistas  y  otros,  serán transferidas  a  cada jurisdicción  receptora  junto  con  los  bienes    e insumos,  no consumidos.

<a id="9"></a>
*Artículo    9.-  Efectivizadas  las  transferencias  de  servicios, organismos y funciones,  los  créditos y deudas que los organismos o empresas transmitentes y las Provincias,  Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires y Territorio Nacional de la  Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico    Sur  tengan  entre  sí  serán cancelados recíprocamente. La determinación  y  liquidación  de  los saldos  resultantes,  serán  efectuadas de  común acuerdo entre las partes.  Los  saldos  que  se  determinen  de  acuerdo  a este  procedimiento quedarán a favor  o  a cargo del Tesoro Nacional a  través  de  la Secretaría de Estado de  Hacienda, que convendrá con la jurisdicción territorial la oportunidad y forma de efectivizarlo.

<a id="10"></a>
*Artículo  10.-  Los  organismos  o  empresas  provinciales  que  en carácter de agentes de recaudación perciban los recargos establecidos  por  las  Leyes 15.336, 17.574, 19.287 y el Decreto 3 616/ 76 deberán ingresarlos a las Cuentas Especiales correspondientes, en los plazos  establecidos  por las disposiciones vigentes.  Facúltase a la Secretaría de Estado de Hacienda  a  requerimiento de la Secretaría de Estado de Energía a disponer la afectación  de  los recursos   de coparticipación  federal  de  impuestos  en  caso  de incumplimiento,  a  cuyo efecto las Provincias, Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos Aires y Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur, renunciarán a favor de la Nación la parte pertinente de dichos impuestos.  Previo al dictado del  decreto  ratificatorio  de  los  convenios de transferencias,  las jurisdicciones territoriales deberán  sancionar los textos legales  que  aseguren el cumplimiento de las previsiones precedentes.

<a id="11"></a>
*Art. 11.- (Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 22.202 )

<a id="12"></a>
*Art. 12.- (Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 22.202 )

<a id="13"></a>
*Art. 13.- (Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 22.202 )

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los convenios de transferencias, celebrados en cumplimiento  de  las  leyes 16.617, 17.022, 17.676, 17.728 y 17.878 podrán adecuarse a la presente  ley y su reglamentación, sin afectar derechos adquiridos.

<a id="15"></a>
Art.  15.-Cumplidas las transferencias que autoriza la presente ley, la Nación quedará  eximida de destinar recursos financieros para la instalación de organismos  y  funciones  permanentes,  a  su  cargo, similares  o equivalentes a  los  transferidos  a  las provincias.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Deróganse  las  leyes 4.874, 17.022, 17.728, 17.878 y 18 151.

<a id="17"></a>
Art. 17.- La presente ley es de orden público.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.