---
Fecha: 1995-03-29
Título: Ley 24.480
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004005
Id: 123456789-0abc-defg-g50-04000scanyel
---
# CREACION DEL CENTRO NACIONAL DE DETENIDOS Y EXTRAVIOS DE PERSONAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Centro Nacional de Informática sobre Detenidos y Extravíos de Personas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Todo  funcionario  público  del país que hubiese detenido  a una persona, o la hubiese restringido  en  su  libertad, cualquiera    fuese    la  razón,  deberá  inmediatamente  de  haber practicado  el  acto,  comunicarlo  al  registro  mencionado  en  el artículo anterior.

Igualmente cualquier funcionario  público que recibiera denuncias o información  de  extravío  de  personas,    deberá    inmediatamente comunicarlo al registro.

En  la comunicación deberá hacer saber el nombre y apellido  de  la persona  afectada,  fecha de nacimiento, estado civil, nacionalidad, domicilio y demás datos  que  permitan su identificación. También el funcionario  deberá  dar  cuenta de  la  autoridad  que  dispuso  la medida, de aquélla a la cual  está  a  disposición  y  del  lugar en donde se encuentra alojada la persona.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El registro funcionará las veinticuatro horas del día incluso los días feriados e inhábiles.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  registro  brindará  información  a cualquier persona  que  lo  solicite,  dejándose  constancia del peticionante.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  registro  funcionará  dependiente  del Poder Judicial de la Nación y bajo la jurisdicción de la Corte Suprema  de Justicia de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  autoridad  que  disponga  la libertad de una persona  detenida  o  restringida  en  su  libertad,  inmediatamente deberá dar cuenta de este hecho al registro, con indicación  de  los datos  necesarios  para  anotar  el  nuevo  estado  de  cosas.

Igualmente  deberá comunicar los hallazgos de personas extraviadas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley  se imputará a las partidas correspondientes del presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.