---
Fecha: 1957-07-19
Título: Decreto Ley 8.302/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001726
---
# DIRECCION NACIONAL DE FERROCARRILES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  Dirección  nacional de ferrocarriles, organismo centralizado del Ministerio de Transportes,  estará  a  cargo  de un director   nacional  y  tendrá  los  funcionarios  y  empleados  que determine  su    reglamento   y  autorice  la  ley  de  presupuesto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Corresponde a la Dirección nacional de ferrocarriles:

1. Conducir  la  política  nacional  de  transporte  ferroviario  de conformidad  con  las  directivas  que  determine  el  Ministerio de Transportes,  coordinando su labor con la Empresa Ferrocarriles  del Estado  Argentino,  y  con  las  de  los  restantes  organismos  que realicen  actividades  directa o indirectamente vinculadas con dicha materia.

2. Velar por el cumplimiento  de las leyes, reglamentos y normas que rigen  el  transporte  ferroviario,  y  asesorar  al  Ministerio  de Transportes acerca de las  modificaciones  que requieran las mismas.

3. Proponer al Ministerio de Transportes, para  su aprobación por el Poder Ejecutivo, los reglamentos a que deba sujetarse la construcción  y  explotación de los ferrocarriles nacionales  y  las reformas que la práctica  aconseja  introducir en los mismos. Dictar las normas que sean necesarias para su aplicación.

4.  Informar  al  Ministerio  de  Transportes  sobre  las  normas  y reglamentos  generales  de  servicio  que  regulen  las  actividades administrativas,  industrial, comercial  y  financiera,  que  someta para su aprobación  la  Empresa  Ferrocarriles del Estado Argentino.

5. Formular un plan general de las líneas y ramales de ferrocarriles en el territorio argentino,  teniendo  en  cuenta  las necesidades  de  la  población,  de  la  producción  agropecuaria  e industrial,  del comercio y de la defensa nacional; todo ello oyendo previamente a  la  Empresa  Ferrocarriles  del Estado Argentino y en coordinación  con  los  planes de ejecución de  caminos  y  vías  de comunicación  por  agua  y  por  aire  que  formulen  las  entidades competentes.

6. Informar al Ministerio  de  Transportes  sobre  las propuestas de nuevas  líneas férreas, ramales, estaciones o dependencias,  que  se sometan a su consideración.

7. Hacer  de  oficio  los estudios necesarios para la realización de las obras a que se refiere  el inciso anterior, cuando estime que lo exige el servicio público, oyendo  a  la  Empresa  Ferrocarriles del Estado  Argentino  y  formulando  al  Ministerio de Transportes  las propuestas del caso.

8.  Dictaminar  sobre  los  estudios,  planos,   especificaciones  y pliegos  de  condiciones  de  los  proyectos respectivos  y  aprobar directamente los planes de detalle,  siempre que éstos no modifiquen fundamentalmente el proyecto general aprobado.

9. Tener a su cargo la inspección de la  construcción  de  las obras ferroviarias  de  jurisdicción  nacional.  Aprobar  la  habilitación provisoria  de  nuevas líneas o ramales e informar al Ministerio  de Transportes respecto de su habilitación definitiva.

10. Aprobar la habilitación  de  desvíos,  estaciones, instalaciones fijas, servicios, etc.

11.  Informar  al  Ministerio de Transportes sobre  la  refundición, división o redistribución  de  las  líneas  ferroviarias  y sobre la clausura    definitiva  de  líneas,  ramales,  desviós o estaciones.

Aprobar  la  clausura temporaria de ramales, desvíos  o  estaciones.

12. Informar al  Ministerio  de Transportes sobre los materiales que deban  emplearse en la construcción y explotación de los ferrocarriles nacionales.

13.  Tener  a  su  cargo la inspección  de  la  explotación  de  los ferrocarriles de jurisdicción  nacional,  desde  el  momento  de  su habilitación provisoria.

14.  Aprobar  los  tipos  de tracción y tren rodante, asegurando que los  mismos  tengan la uniformidad  técnica  indispensable  para  el intercambio del  tren rodante en toda la red de la respectiva trocha y procurando la normalización  de  los  materiales a adquirir.

15. Determinar, cada vez que lo estime necesario,  el  tren  rodante que  deben  mantener  en  servicio  ordinario  los  ferrocarriles de jurisdicción  nacional,  con relación al movimiento de  pasajeros  y carga.

16. Establecer las normas  a que deberán sujetarse los ferrocarriles de jurisdicción nacional, a  efectos de poder librar el tren rodante al servicio público y mantenerlo en el mismo.

17.  Aprobar los horarios de los  servicios  de  pasajeros,  mixtos, encomiendas  y  cargas  perecederas, teniendo en cuenta que aquellos que no fuesen observados  dentro  de  los  30  días, se considerarán automáticamente aprobados.

18. Informar al Ministerio de Transportes para su  aprobación por el Poder  Ejecutivo,  sobre  las  tarifas ordinarias que le  someta  la Empresa Ferrocarriles del Estado  Argentino y homologar directamente toda  modificación  de  las mismas dentro  de  los  límites  de  las tarifas  aprobadas  por el  Poder  Ejecutivo.  Las  tarifas  que  no fuesen observadas dentro de los 30 días se considerarán automáticamente aprobadas.

19. Informar  al  Ministerio  de  Transportes  en  los  casos en que estime  que  una o más tarifas han dejado de cumplir las condiciones de  justicia  y    razonabilidad.  Las  modificaciones  que,  en  su consecuencia,  se  dispongan    por   el  Poder  Ejecutivo,  deberán considerar la forma de compensación de  los  efectos financieros que las mismas provoquen.

20. Aprobar las normas para acordar franquicias  en el transporte de personas y cosas.

21. Acordar prioridades en el transporte a los tráficos  que  por su naturaleza  lo  requieran,  de  conformidad  con  las  disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

22.   Investigar  en  cuanto  estime  oportuno  las  causas  de  los accidentes  que  se  produjeran,  determinando las responsabilidades respectivas.

23.  Proponer  al  Ministerio  de Transportes  los  nombres  de  las estaciones  de  los ferrocarriles  de  jurisdicción  nacional  y  su cambio, debiendo  dar  preferencia a los nombres históricos o de los lugares en que estén situadas.

24. Informar al Ministerio  de Transportes sobre el plan de acción y presupuesto anual de gastos para  la  inversión  del  producto de la explotación  de la Empresa Ferrocarriles del Estado Argentino  y  de los fondos que  le  acuerden  las  leyes de presupuesto o especiales

25.  Controlar las cuentas de la Empresa  Ferrocarriles  del  Estado Argentino,  informando  al  Ministerio de Transportes, a los efectos de su aprobación por el Poder  Ejecutivo. Informar periódicamente al mismo ministerio, comparando los resultados reales de la explotación con las previsiones  aprobadas en los presupuestos.

26. Proponer al Ministerio de Transportes  para su aprobación por el Poder  Ejecutivo,  la  reglamentación específica  de  las  leyes  de trabajo, en cuanto tengan  atinencia  con  el  personal ferroviario, teniendo  en  cuenta las reglamentaciones generales  que  se  dicten para las mismas, y controlar su aplicación.

27. Intervenir  en  las negociaciones entre la Empresa Ferrocarriles del Estado Argentino  y  su  personal en caso de controversias sobre convenios colectivos de trabajo,  escalafones,  salarios,  horas  de trabajo  o  condiciones  del  mismo,  teniendo  en  consideración la influencia  de  las  soluciones  que se encaren sobre los  intereses generales a servir.

28. Intervenir, en general, en todas  las cuestiones que se susciten respecto de las relaciones laborales entre  la Empresa Ferrocarriles del  Estado Argentino y su personal, resolviéndolas  directamente  y con carácter  definitivo  cuando  las partes presten  su conformidad previa a dicho procedimiento  o por  los  medios  que  determine  la legislación  en  vigor,  respecto  de  la cual la Dirección nacional será autoridad de aplicación.

29. Habilitar al personal de conducción  para  el  desempeño  de sus tareas.

30.  Investigar,  a  pedido  de  parte  o  de  oficio,  los casos de infracción   por  parte  de  la  Empresa  Ferrocarriles  del  Estado Argentino, a  las  disposiciones  legales o reglamentarias en vigor, resolviendo  las  actuaciones pertinentes,  de  conformidad  con  lo estatuido por el art. 6 del presente decreto-ley.

CAPITAL FEDERAL

<a id="2 001"></a>
31.  Llamar  la  atención  o  apercibir -según la importancia de la infracción-  a la Empresa Ferrocarriles  del  Estado  Argentino,  en los  casos  de  violación a las disposiciones legales reglamentarias en vigor y exigir  a  la  misma  a  que  aplique  a  su personal las penalidades creadas por los arts. 10 y 11 del presente  decreto-ley.

32.  Exigir  a  la  Empresa  Ferrocarriles  del Estado Argentino  la separación  de  los  empleados  que  considere  peligrosos  para  la seguridad de los viajeros y para la conservación  del orden público.

33. Hacer detener y someter al juez competente a los  individuos que se hallaren en el caso del art. 81 de la ley 2.873 (1),  requiriendo el  auxilio  de  la fuerza pública en las circunstancias que  exijan una resolución urgente.

34. Crear los cuerpos  de  inspectores  que  sean necesarios para el cumplimiento   de  su  misión,  pudiendo  establecer    inspecciones seccionales en  las  capitales  de  provincias  y  en las ciudades o localidades en que sea conveniente.

35.  Proponer  el  nombramiento  y remoción de los empleados  de  su dependencia, pudiendo suspenderlos  por  su  propia autoridad por un término que no exceda de los 2 meses.

36.  Formar  anualmente una estadística de todos  los  ferrocarriles existentes en  la  Nación,  ya  sea  en  servicio o en construcción, acompañada  de  mapas  y  documentos ilustrativos  que  indiquen  su traza,  longitud,  trocha,  jurisdicción,    dominio    y  elementos esenciales de su capital y explotación.

37.  Elevar anualmente al Ministerio de Transportes una memoria  del movimiento    administrativo   del  año  anterior,  consignando  los trabajos realizados y proponiendo las mejoras que estime conveniente propiciar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Para resolver los asuntos a que se refieren los incs.

27, 28, 30  y  31  del  artículo  anterior,  se  formará  un consejo presidido  por    el  director nacional de ferrocarriles e integrado por los funcionarios superiores  que  a  propuesta  de  la Dirección nacional   de  ferrocarriles  sean  designados  por  el  ministerio.

Formarán quórum   la  mayoría absoluta de sus miembros, por lo menor y, en los casos de  empate,    el  presidente  tendrá doble voto. Si llegare  a  producirse desacuerdo entre el director  nacional  y  la mayoría del consejo,  el  director  nacional  podrá llevar el caso a resolución  del  Ministerio de Transportes. El consejo  se  dará  su propio reglamento y llevará actas de sus reuniones.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Toda persona o asociación que se considere agraviada por  hechos u omisiones  de  la  Empresa  Ferrocarriles  del  Estado Argentino    en   contravención  con  las  disposiciones  legales  o reglamentarias en  vigor,  puede ocurrir, ante la Dirección nacional de  ferrocarriles,  estableciendo    brevemente    dichos  hechos  y omisiones.  La  Dirección    nacional  transmitirá los cargos  a  la empresa, citándola para informar sobre el  particular  en  un  plazo que  le fijará prudencialmente. Si la empresa, en el plazo señalado, diera  satisfacción  al  reclamo  reparando  el  perjuicio  causado, quedará exenta de responsabilidad  hacia el querellante en cuanto  a la  transgresión  especial  que   motivó la queja.  Si la empresa no satisficiera  el  reclamo  en  el  término  señalado,  la  Dirección nacional deberá ordenar la investigación,  del modo y por los medios que lo juzgare conveniente, sin rechazar queja  alguna  por razón de ausencia de perjuicio directo para el querellante.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La  Dirección  nacional  de  ferrocarriles  también investigará el reclamo, aun cuando el mismo hubiera sido satisfecho,  si  de  él  se  desprendiera  la  posible existencia de contravención  a  las  disposiciones  en  vigor,  que    afecte   la prestación    normal    del  servicio  público.    Asimismo,  deberá investigar de oficio todos  los  casos  de  posibles  transgresiones legales  o  reglamentarias,  ordenando  la  adopción de las  medidas necesarias  para  regularizar  la  prestación  de    los  servicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  En  todos  los casos de investigación, la Dirección nacional deberá actuar por escrito,  consignando  los  hechos  sobre que  se  basan las conclusiones y expresando clara y terminantemente el  hecho  o    la  omisión  contraria a la ley o a los reglamentos;

deberá expedir inmediatamente  copia  del  dictamen  a  la  empresa, intimándola para que suspenda y desista de la infracción dentro  del plazo  que  la misma Dirección nacional señalará prudencialmente. Si en dicho plazo  la  Dirección  nacional comprobase que la infracción ha cesado, se levantará acta de  ello  y  la empresa quedará exenta:

a) De responsabilidad hacia el querellante,  si reparase a la vez el daño causado;

b) De penalidad respecto a la infracción.

En caso de  incumplimiento de su resolución, la  Dirección  nacional podrá  establecer  que  cada  día  que  transcurra  sin  ponerse la empresa  en    las  condiciones  legales,  se  considerará  como una infracción  distinta.

En  los  reclamos  de parte, la Dirección nacional deberá determinar con precisión cuál es  el  daño  causado  e  intimar  su reparación, cuando  el mismo esté taxativamente establecido por una  disposición expresa de  la  ley  o  los  reglamentos.  En  los  demás  casos, el dictamen  de  la Dirección nacional tendrá la fuerza establecida  en el art. 8.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Dirección  nacional y sus inspectores se hallan facultados  para  requerir  de la empresa  y  de  su  personal,  sin distinción  de  categorías,  cuantos   datos  sean  necesarios  para habilitar    a aquélla  a desempeñar sus  funciones  y  cumplir  los fines  de  su  institución.    En   consecuencia,  podrá  exigir  la comparencia y declaración de testigos  así como la exhibición de los libros, papeles, tarifas, contratos, ajustes  y documentos relativos a la materia de la investigación. Los inspectores  de  la  Dirección nacional  tendrán  libre  acceso  a  las estaciones, talleres, vías, trenes  y  dependencias  de  la  Empresa  Ferrocarriles  del  Estado argentino.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  dictámenes  de  la  Dirección  nacional  serán archivados,  dándose copia de ellos a la parte interesada. Harán  fe en juicio, salvo prueba en contrario.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  La empresa deberá contestar todas las informaciones de carácter especial  que  la  Dirección  nacional le solicita, como asimismo  llenar  los  formularios  que para fines  estadísticos  la misma le recabe.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  En todos los casos de investigación, en los cuales se desprenda la existencia  de  responsabilidad  para la empresa, la Dirección  nacional  determinará también la responsabilidad  directa de los agentes de la misma  causantes de la infracción, y exigirá de la  empresa  la  aplicación  a  los   mismos  de  la  penalidad  que establezca la reglamentación respectiva.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - La Dirección nacional proyectará la reglamentación a que hace mención  el  artículo que antecede, escuchando al  efecto a la  Empresa Ferrocarriles  del  Estado  Argentino  y  sometiéndola a consideración  del Ministerio de Transportes para su aprobación  por el  Poder Ejecutivo.  Cuando  la  responsabilidad  sea  directa  del presidente  del  directorio  o  de cualquiera de los integrantes del mismo, en su carácter de administradores  generales o de directores, o  indirecta  de  los  mismos por oponerse a la  aplicación  de  las medidas punitivas pertinentes  a  los  agentes  que  se  hayan hecho pasible    de   las  mismas,  la  Dirección  nacional  informará  al Ministerio de transportes  para  la  adopción  de  las  medidas  que puedan corresponder.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -    Derógase  el  tít.  IV de la ley 2.873, como así también   toda otra disposición que se oponga  al  presente  decreto ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -    El  presente  decreto-ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente provisional  de  la  Nación  y  por  los señores    ministros   secretarios de Estado en los departamentos de Transportes, Guerra, Marina,  Aeronáutica  y  Trabajo  y  Previsión.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc.