---
Fecha: 1944-12-07
Título: Decreto Ley 32.780/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002206
Id: 123456789-0abc-defg-g60-22000scanyel
---
# NOMINA DE REPARTICIONES QUE PASAN A DEPENDER DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Las reparticiones cuya nómina se indica a continuación,  pasarán  a  depender  de la Secretaría de Industria y Comercio, de acuerdo con lo dispuesto  por el artículo 2 del decreto número 44 del 2 de noviembre de 1944, con  el  carácter  y funciones que  para  cada  una  de  ellas,  le  asignan  las disposiciones que autorizan y reglamentan su funcionamiento:

a) Comisión Nacional de Granos y Elevadores;

b) Corporación Argentina de la Tejeduría Doméstica;

c) Fábricas Nacionales de Envases de Algodón;

d) Junta Nacional de Carnes;

e) Junta Reguladora de la Producción Agrícola;

f) Mercados Nacionales de Frutas y Hortalizas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  reparticiones  a  que  se  hace  mención en el artículo  precedente,  continuarán  funcionando en lo que resta  del ejercicio, con arreglo al presupuesto  aprobado  oportunamente  para cada una de ellas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Transfiérense a la Secretaría de Industria y Comercio los cargos  del  presupuesto del Anexo H - Agricultura, cuyo detalle se indica en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Las siguientes cuentas especiales:

Ministerio de Agricultura

Dirección de Vitivinicultura.

Dirección de Vitivinicultura - Prenda de Vinos.

Dirección de Vitivinicultura - Explotación Estaciones de Fraccionamiento.

Dirección  General  de  Vitivinicultura  - Anticipos a Cooperativas.

Dirección de Yerba Mate.

Dirección de Algodón.

Dirección de Algodón - Plan Desmontadoras.

Dirección de Algodón - Producido de Clasificación.

Dirección  de  Algodón  -  Funcionamiento  Comisión  de  Control  de Confección y Distribución de Lienzos de Algodón.

Dirección de Algodón - Producido Sobreprecio  Fibra de Algodón.

Envases Textiles.

Dirección de Frutas, Hortalizas y Flores.

Dirección de Tabaco.

Pasarán  a depender de la Secretaría de Industria  y  Comercio,  las que continuarán  funcionando con la denominación que seguidamente se indica:

Secretaría de Industria y Comercio

Dirección de Vitivinicultura.

Dirección de Vitivinicultura - Prenda de Vinos.

Dirección de Vitivinicultura - Explotación Estaciones de Fraccionamiento.

Dirección  de  Vitivinicultura  -  Anticipos  a  Cooperativas.

Dirección de Yerba Mate.

Dirección de Algodón.

Dirección de Algodón - Plan Desmotadoras.

Dirección de Algodón - Producido de Clasificación.

Dirección  de  Algodón  -  Funcionamiento  Comisión  de  Control  de Confección y Distribución de Lienzos de Algodón.

Dirección de Algodón  - Producido Sobreprecio Fibra de Algodón.

Envases Textiles.

Dirección de Frutas, Hortalizas y Flores.

Dirección de Tabaco.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  cuentas especiales a que se hace mención en el artículo precedente seguirán  funcionando  de acuerdo con el régimen y presupuesto establecidos para cada una de  ellas  en  el corriente ejercicio.  Las  cuentas  especiales  "Secretaría  de  Industria   y Comercio  -  Dirección  de  Algodón"  y "Ministerio de Agricultura - Dirección de Cultivos Especiales", funcionarán  de  conformidad  con el  presupuesto aprobado para las mismas por decreto número 4.325/44 del 18  febrero  próximo  pasado y según el régimen que se establece por el artículo siguiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Substitúyese el régimen vigente de la cuenta especial "Ministerio  de  Agricultura  -  Dirección de Algodón y Dirección de Cultivos Especiales", por los que  a continuación se establecen:

Secretaría  de  Industria  y  Comercio  Dirección  de  Algodón

Se  acreditará  con  el importe necesario del  beneficio  de  cambio proveniente de la negociación  de  las  letras  de  exportación  del algodón,  de  acuerdo con lo que establece el artículo 15, inciso c) de la ley número 12.160.

Se debitará por  las  erogaciones que en concepto de sueldos y otros gastos origine el funcionamiento  de  la  Dirección  nombrada.

Ministerio  de  Agricultura  - Dirección de Cultivos Especiales

Se acreditarán con el importe  necesario  del  beneficio  de  cambio proveniente  de  la  negociación de las letras de exportación de los productos  y subproductos  de  las  plantas  oleaginosas,  textiles, aromáticas,   medicinales  y  de  drogas,  de  acuerdo  con  lo  que establece  el  artículo  15,  inciso  c)  de  la  Ley  12.160.

Se debitará por  las  erogaciones que en concepto de sueldos y otros gastos  origine  el  funcionamiento    de   la  Dirección  nombrada.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - La Comisión Nacional de la Industria Lechera pasará a depender de la Secretaría de Industria y Comercio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Autorízase  a  la  Dirección  de Administración del Ministerio  de  Agricultura  para  continuar, en lo  que  resta  del ejercicio  y  en  los  casos  que corresponda  de  acuerdo  con  las disposiciones  legales en vigor,  con  la  gestión  del  presupuesto correspondiente  a  los servicios que se transfieren por el presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese, etc.