---
Fecha: 1958-08-13
Título: Ley 14.458
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-08-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001629
Id: 123456789-0abc-defg-g92-61000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO CRIMINAL DE CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Créanse  dos cargos de jueces de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal  y  Correccional  de  la  Capital,  a los efectos de formar cuatro salas en dicho tribunal.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Transfórmanse  los actuales juzgados nacionales de primera instancia  en lo criminal y  correccional  federal  de  la  Capital, números 4, 5  y 6, en juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal de instrucción de la Capital.

Las  funciones  de  juez  electoral  de  la  Capital  Federal  serán desempeñadas por  el  juez  a  cargo  del  juzgado  nacional  en  lo criminal  y  correccional  federal número uno de la Capital Federal, hasta tanto no entre en funciones  el  juzgado electoral respectivo.

<a id="3"></a>
Art.3.  Créanse  cuatro  juzgados nacionales de primera instancia en lo  criminal  de  instrucción  de  la  Capital;  créase  un  juzgado nacional de primera  instancia  en  lo  criminal  de sentencia de la Capital;  créase  un  juzgado  nacional de primera instancia  en  lo correccional de la Capital; créanse  seis  cargos  de  oficiales  de justicia  para  integrar el personal de los juzgados referidos en el presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Transfiérense al fuero en lo criminal y correccional de la Capital  seis  secretarías  de  las  que  integran  actualmente  los juzgados  nacionales    de   primera  instancia  en  lo  criminal  y correccional federal números 1, 2 y 3.

<a id="5"></a>
Art.  5. Los juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal de instrucción,  y  el  juzgado  nacional de primera instancia en lo criminal de sentencia que se establecen  por  los artículos 2 y 3 de esta  ley,  funcionarán  con  tres  secretarías cada  uno  que    se integrarán de la siguiente manera: los  siete juzgados nacionales de primera  instancia  en  lo  criminal  de  instrucción,  con  las  18 secretarías correspondientes a los juzgados  nacionales  de  primera instancia  en  lo  criminal y correccional federal números 4, 5 y  6 que se transforman por  el  artículo 2 de esta ley y con tres de las secretarías que se transfieren  por  el  artículo  4,  y  el juzgado nacional  de  primera instancia en lo criminal de sentencia con  las tres secretarías  restantes  transferidas  por  el  artículo 4 de la presente ley.

El  juzgado nacional de primera instancia en lo correccional  creado por el  artículo  3  funcionará  con  cuatro  secretarías de las que actualmente tienen los juzgados de igual clase  letras  H, I, J y N, y  que  transferirá  la  cámara  del  fuero a razón de una por  cada juzgado.

<a id="6"></a>
Art.  6. Tres de las actuales fiscalías para los juzgados nacionales de primera  instancia  en lo criminal y correccional federal y en lo contencioso-administrativo  de  la  Capital Federal transfórmanse en fiscalías para los juzgados nacionales  de  primera  instancia en lo criminal y correccional de la Capital Federal.

<a id="7"></a>
Art.  7. Los juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal y correccional  federal, las secretarías y las fiscalías a que hacen referencia los artículos  2, 4 y 6 de esta ley, pasarán a sus nuevos destinos con su dotación completa  de  personal,  muebles  y útiles.

<a id="8"></a>
Art.  8.  La  excelentísima  Cámara  Nacional  de  Apelaciones en lo federal  determinará  las  fiscalías  y secretarías que  pasarán  al fuero en lo criminal y correccional de  acuerdo  con lo dispuesto en los  artículos 4 y 6 de esta ley. La excelentísima  Cámara  Nacional de  Apelaciones   en  lo  Criminal  y  Correccional  de  la  Capital determinará las secretarías  que  pasarán a cada uno de los juzgados que se crean en su fuero por los artículos  2  y  3  de  esta   ley, quedando    facultada  para  asignar  a  otras  dependencias  de  su jurisdicción  el  excedente  de personal que hubiere en relación con las similares existentes.

<a id="9"></a>
Art.  9.  Uno  de los juzgados creados por la presente ley, que será designado por la  excelentísima Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal  y  Correccional,   entenderá,  únicamente,  en  causas  de menores (ley 10.903), y la referida  cámara deberá asignar al mismo, además,  una  de  las ex prosecretarías,  actuales  secretarías  del juzgado de igual clase número 1.

<a id="10"></a>
Art.  10.  Todas  las causas y expedientes radicados en los juzgados nacionales  de primera  instancia  en  lo  criminal  y  correccional federal números  4, 5 y 6, que se suprimen por el artículo 2 de esta ley, pasarán para  su  prosecución  y/o  archivo,  a los juzgados de aquel fuero números 1, 2 y 3 en la forma que determine  la cámara de dicho fuero.

<a id="11"></a>
Art. 11. El Poder Ejecutivo nacional adoptará todas las providencias    necesarias  para  la  instalación  y  funcionamiento inmediato de los  juzgados  creados por esta ley, la que comenzará a regir, a los efectos de la competencia,  a  los  quince  días  de la fecha de su promulgación.

<a id="12"></a>
Art.  12.  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán de rentas generales hasta su inclusión en el presupuesto.

<a id="13"></a>
Art. 13. Comuníquese al Poder Ejecutivo.