---
Fecha: 1964-10-27
Título: Ley 16.526
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004447
Id: 123456789-0abc-defg-g74-44000scanyel
---
# REMOCION DE OBSTACULOS PELIGROSOS PARA LA NAVEGACION MARITIMA O FLUVIAL EN AGUAS JURISDICCIONALES ARGENTINAS

<a id="1"></a>
*Artículo 1.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="2"></a>
*Artículo 2.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="3"></a>
*Artículo 3.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="4"></a>
*Artículo 4.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="6"></a>
*Artículo 6.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="7"></a>
*Artículo 7.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="8"></a>
*Artículo 8.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="10"></a>
*Artículo 10.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="11"></a>
*Artículo 11.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Destínase  para el cumplimiento de la presente ley, hasta la suma de $1.000.000.000 con  afectación  a rentas generales debiendo incluirse anualmente en el presupuesto general  de  gastos, hasta  la  suma  que  el  organismo  señalado  en  el art. 10 estime necesario, en base a las tareas a realizar, el saldo que registre la cuenta  mencionada  en el art. 13 y los montos de las  recaudaciones previstas en el período.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Los  montos  que  se  incluyan  en  los  respectivos presupuestos,  según lo dispuesto en el artículo anterior y  que  no podrán exceder de m$n 250.000.000 por ejercicio serán transferidos a medida que las necesidades  lo impongan a una cuenta especial que se denominará  "Rescate  y  Salvamento    Marítimo",  cuyo  régimen  de funcionamiento reglamentará el Poder Ejecutivo.

<a id="14"></a>
Artículo  14.- La referida cuenta especial registrará también, todos los importes  que  se  recauden  en  virtud  de  las ventas a que se recauden en virtud de las ventas a que se refiere  el  art. 11º y de los  reintegros a que alude el art. 7º, así como también  todos  los gastos  que demanden las operaciones que se efectúen en virtud de la presente ley.

<a id="15"></a>
Artículo  15.- El saldo que resulte, una vez cubiertos los gastos de las operaciones  realizadas,  deberá  pasar a rentas generales hasta que  sea  reintegrado  el  importe  aportado  por  Tesoro  Nacional.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  El  Poder  Ejecutivo  procederá  a  incorporar en el presupuesto  general  del  corriente  ejercicio  la  suma  de m$n 250.000.000  en  virtud de lo establecido en los arts. 12 y 13 de la presente ley.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Todos  los  elementos  que adquiera la Secretaría de Estado  de  Marina (Prefectura Nacional Marítima),  con  destino  al cumplimiento de la presente ley estarán exentos del pago de derechos aduaneros, recargos  de importación, derechos de estadística y demás gravámenes a la importación  y  de  todo  otro  impuesto de carácter nacional, excepto las tasas correspondientes. Igual  tratamiento  se dispensará  en caso de ventas en las condiciones que dispone el art.

11 de la presente.

<a id="18"></a>
*Artículo  18.- Los  gastos realizados por similares operaciones con respecto a las aeronaves  o  sus restos náufragos, gozarán del orden de  preferencia  establecido por  el  art.  53,  inc.  3º del  Cód.

Aeronáutico.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 20.094)

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Comuníquese, etc.