---
Fecha: 1959-11-15
Título: Ley 15.223
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001574
Id: 123456789-0abc-defg-g47-51000scanyel
---
# EXTENSION DEL REGIMEN DE LOS DECRETOS LEYES 7913/57, 8879/57 Y 16811/57

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Incorpórase  al  régimen  de  los  decretos  leyes 7 913/57, 8.879/57 y 16.811/57, al personal en relación de dependencia  de  empresas comerciales no comprendidas en el artículo 1 del decreto ley  7.913/57,  al de empresas privadas de transportes terrestres, marítimos y aéreos  y  al  de dadores civiles de trabajo de  cualquier  naturaleza,  no  incluidos  en otro régimen.  Las obligaciones  que  para  los empleadores determinan los mencionados decretos leyes, regirán asimismo  para  los empleadores del personal que incorpora esta ley.

Los  hospitales  particulares  de  beneficencia    y    mutualistas, sanatorios,    clínicas   y  demás  establecimientos  de  asistencia sanitaria similares, de carácter  particular  o privado que realizan obra  asistencial sanitaria de beneficencia y sin  fines  de  lucro, atenderán  el  pago  del subsidio  establecido  en  esta ley con un aporte sobre las remuneraciones mensuales que paguen a  su personal, cuyo monto será establecido por el Directorio de la Caja,  pero  que no  podrá  ser  superior al 50 % del aporte que efectúen el común de las empresas.

<a id="2"></a>
Art.  2.  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Decreto Ley 7.913/57

<a id="3"></a>
Art.  3.  (Nota  de  redacción)  Modificatorio Decreto Ley 7.914/57

<a id="4"></a>
*Art.  4.  Establécese  en  ($  250)  doscientos  cincuenta pesos el salario familiar que acuerdan los decretos leyes 7.913/57,  7.914/57 8.879/57  y 16.811/57, incrementándose el mismo en (pesos 100)  cien pesos a los beneficiarios  con  hijo  o  hijos a cargo, que asistan regularmente  al  curso  escolar  o  en  igual  forma   concurran  a establecimientos donde se imparta enseñanza.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Tendrán  derecho  a  percibir  el  salario familiar que se concede en los decretos leyes 7.913/57, 7.914/57,  8.879/57  y  16. 811/57,  con el monto e  incremento  establecido  en  el  artículo anterior,  los beneficiarios  cuyo hijo o hijos a cargo, mayores de quince años y menores de dieciocho,  cursen regularmente estudios en establecimientos  de  capacitación técnica.    La reglamentación establecerá  la  forma  y  modo  de acreditar la exigencia impuesta, como la requerida en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6.  En  lo  sucesivo, las autoridades de las cajas creadas por los decretos leyes  7.913/57, 7.914/57, 8.879/57 y 16.811/57, podrán modificar el aporte de  contribución  a  cargo  del  empleador  y el importe  de  la asignación familiar, respetando las diferencias que resulten de la aplicación de  lo  dispuesto en los artículos 4 y 5.

<a id="7"></a>
Art. 7. Los testimonios o certificados expedidos por los directorios  de  las cajas  de subsidios familiares creadas por los decretos leyes 7.913/57, 7.914/57,  8.879/57 y 16.811/57, revestirán el  carácter  de  títulos ejecutivos para  el  cobro  de  las  sumas adeudadas en concepto  de  aportes, multas  e intereses devengados.

Procederán por vía de apremio en las acciones  que correspondan para hacer efectivas  las obligaciones, para con las respectivas  cajas, las  que  serán ejecutadas    por  el  directorio  de  las  mismas.

<a id="8"></a>
Art. 8.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23.473

<a id="9"></a>
Art.  9.  Deróganse  todas  las  disposiciones  que  se opongan a la presente ley.

<a id="10"></a>
Art. 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo.