---
Fecha: 1995-07-05
Título: Ley 24.517
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004027
Id: 123456789-0abc-defg-g72-04000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL INVESTIGADORA DE CRIMENES DE GUERRA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase en el ámbito del Ministerio de Defensa Nacional  la Comisión Nacional Investigadora  de  Crímenes  de Guerra, la que tendrá por objeto esclarecer los hechos relacionados con la posible  comisión de crímenes de guerra durante el transcurso de los sucesos  bélicos acaecidos en el Atlántico Sur entre los meses  de  abril y junio de mil novecientos ochenta y dos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Serán  funciones  específicas  de  la  comisión las siguientes:

a) Recibir denuncias y pruebas sobre la existencia de tales hechos;

b)  Averiguar el destino o paradero de las personas de nacionalidad  argentina  presuntamente  afectadas  y  obtener  su comparecencia y declaración;

c)  Denunciar  a  la  Justicia  cualquier  intento de ocultamiento,  sustracción o destrucción de elementos probatorios  de  los  hechos  que se pretende esclarecer;

d) Emitir un informe final, incluyendo una explicación detallada de los hechos investigados, dentro de los ciento ochenta (180) días de la fecha de su constitución.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La comisión podrá requerir a todos los funcionarios  del Poder Ejecutivo  Nacional,  de  sus organismos dependientes, de entidades autárquicas y de las Fuerzas  Armadas  y de seguridad que le  brinden  informes,  datos  y documentos, como asimismo  que le permitan el acceso a los lugares que la comisión disponga visitar a los fines de su cometido.

Los  funcionarios  y  organismos están  obligados  a  proveer esos informes,  datos  y documentos  y  a  facilitar  el  acceso pedido.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Toda  declaración  requerida  de  los  funcionarios  públicos, incluidos los  miembros  de  las  fuerzas  armadas  y de seguridad deberá cumplimentarse por escrito. Los particulares están  obligados a prestar declaración, constituyéndose esta obligación en carga pública.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  La  comisión  sufragará  los  gastos que demande el traslado  de  las  personas  citadas  a  declarar  o  destacará un representante con el objeto de recibir declaración en los casos que se  manifieste  imposibilidad  de  traslado  por  razones valederas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - La comisión estará integrada por once  (11)  miembros,  quienes serán designados como sigue:

- Un representante del Ministerio de Defensa.

- Un representante del Ministerio de Justicia.

- Un representante del Ministerio del Interior.

-  Tres  (3)  oficiales  superiores  de  las  Fuerzas  Armadas, en situación  de  retiro, uno por cada fuerza, a propuesta del Círculo  Militar, del Centro  Naval  y  del  Círculo  de  la  Fuerza  Aérea,  respectivamente.

-  Cuatro  (4)  representantes del Honorable Congreso de la Nación,  dos por cada una de las cámaras con representación de la minoría de cada una de ellas.

- Un representante  de  la  Corte  Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La comisión dictará su propio reglamento, designará un presidente  que  la  representará y nombrará  los  secretarios que estime necesarios. Podrá  también  constituir  los equipos técnicos  que juzgue convenientes.

La  comisión  decidirá  por  simple mayoría y quedará  disuelta al momento de presentar el informe al que se hace referencia en el ar- tículo 2.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - El Poder Ejecutivo  Nacional  proveerá el lugar físico  para  sede de la comisión así como la dotación  de  equipamiento y personal transitorio que se le requiera.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente  ley se imputarán a "Rentas Generales".

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Comuniquese al Poder Ejecutivo