---
Fecha: 1973-11-29
Título: Ley 20.596
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000503
Id: 123456789-0abc-defg-g30-50000scanyel
---
# LICENCIA ESPECIAL DEPORTIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Todo deportista aficionado que como consecuencia de su actividad sea  designado  para  intervenir en campeonatos regionales selectivos, dispuestos por los organismos  competentes de su deporte en  los  campeonatos argentinos  para  integrar   delegaciones  que figuren regular y habitualmente en el calendario de las organizaciones  internacionales,  podrá  disponer  de una  licencia especial  deportiva  en  sus  obligaciones  laborales, tanto  en el sector  público  como  en  el  privado,  para  su  preparación   y/o participación en las mismas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.-También podrá disponer de "licencia especial deportiva":  a)  Todo  aquel  que  en  su carácter de dirigente y/o representante deba integrar necesariamente  las delegaciones que participen en las competencias a que se refiere el artículo 1.  b) Los que deban participar necesariamente  en congresos, asambleas, reuniones, cursos  u  otras  manifestaciones  vinculadas    con  el deporte,  que  se realicen  en  la  República  Argentina  o  en  el extranjero,    ya   sea  como representantes  de  las  federaciones deportivas reconocidas  o  como miembros de las organizaciones del deporte;  c) Los que en carácter de juez, árbitro o jurado  se les designe por las federaciones  u  organismos  nacionales o internacionales  para intervenir  en ese  concepto,  en  los    campeonatos  a  que  hace referencia el artículo 1;

d)  Los  directores  técnicos,  entrenadores  y todos  aquellos  que necesariamente  deban  cumplir  funciones referidas  a  la  atención psicofísica del deportista.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  solicitud de "licencia especial deportiva" deberá contener:

a)  Conformidad  de  aquel   a  cuyo  favor  deba  extenderse;  b) Sus datos personales completos;  c)  Certificado  que  acredite  su   carácter  de  aficionado;  d)  Certificado  médico integral psicofísico  para  competir  en  la prueba a que se lo destina;  e)  Personas  responsables    -técnicos,   médicos,  educacionistas, etcétera-, a  cuyo  cargo  estará  la  preparación    previa  y  la competencia;  f)  Lugar,  día y hora en que se harán las reuniones de preparación, sin perjuicio  de  las  modificaciones  que  con  posterioridad  se convenga y oportunamente se comunique;  g) Carácter,  fecha y lugar de los torneos, congresos y/o reuniones;

h) Medios económicos con que se cuenta para afrontar la participación  en    la   competencia,  congreso  o  reunión;  i) Término de la licencia;  j) Certificado del lugar donde  se trabaja, antigüuedad, función que desempeña, horario  que  cumple,  sueldo   que  percibe  y  aportes previsionales que efectúa.  Las  personas  a  que  se  refiere el artículo 2  están  exentas  de acreditar los extremos de los incisos c), d), e) y f)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La licencia especial deportiva, para su validez, debe ser homologada por  el  órgano de aplicación que determine la ley de la  materia, el cual llevará,  así  mismo,  un  registro  donde  se asentarán las que  así lo  fueran. En el ámbito nacional, cuando se trate de campeonatos argentinos, la  solicitarán  las entidades que dirigen  el deporte aficionado respectivo. Así mismo  deberán  tener afiliación   directa  al organismo  internacional que corresponda cuando se trate de competencias de este carácter.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Para  gozar  de  la  "licencia especial deportiva" el solicitante deberá tener una antigüuedad  en  el lugar de trabajo no inferior a seis  meses anteriores a la fecha de  su  presentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6-  Para  las  personas  determinadas en el artículo 1. la "licencia especial deportiva" no excederá  del  tiempo  establecido por  los  reglamentos   de    las   organizaciones  internacionales respectivas, ni podrá extenderse más  de  sesenta  (60) días al año.

En los supuestos que contempla el artículo 2, la licencia  no  podrá ser superior  a  los  treinta  (30)  días  en  el  mismo  período.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  empleador,  ya se trate de personas de existencia visible o jurídica, necesaria o  posible  o  de simples asociaciones civiles, comerciales o  religiosas,  está obligado  a  otorgar  la "licencia especial deportiva" por el término que fije el certificado que al efecto expedirá el órgano  de aplicación  de  la ley de la materia.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Artículo derogado por ley 27.202 (B.O. 4/11/2015).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  "licencia  especial  deportiva"  no se imputará a ninguna otra clase de licencias, ni a vacaciones, ni  podrá  incidir en    la  foja  de servicios  de  los  interesados  para  modificar desfavorablemente  sus calificaciones, concepto y carrera dentro del escalafón.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-  El  Ministerio  de  Cultura  y  Educación  y/o  las universidades  dispondrán  lo  necesario  para  que a quienes fueren designados integrantes de las delegaciones a que  se  refieren  los artículos 1 y  2  no les  sean  computadas  las inasistencias a los fines de modificar su condición de alumnos regulares.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  órgano de aplicación determinará las sanciones a que dé lugar la incuria  o el mal comportamiento de los deportistas, adiestradores y/o técnicos  durante  la  preparación o mientras dure la competencia.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.-  Derógase  toda  disposición  que  se  oponga  a  la presente.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.