---
Fecha: 1981-03-20
Título: Ley 22.438
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002812
Id: 123456789-0abc-defg-g21-82000scanyel
---
# HONORARIOS DE DIRECTORES Y SINDICOS CON RESPECTO AL IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 20.628 T.O. 77

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 21.287 T.O. 77

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 21.282 T.O. 77

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 21.284 T.O. 77

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 18.524 T.O. 81

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - (Nota de redacción) MODIFICATORIO Ley 3.764 T.O. 79

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Aclárase  que  las  sumas  correspondientes  a  los honorarios  de  directores  y  síndicos  deducidas  en  el ejercicio fiscal  por  el  cual  se  paguen de conformidad con las normas  del artículo 118 de la reglamentación  de  la  ley  de  impuesto  a  las ganancias,  texto  ordenado  en  1977  y  sus  modificaciones,  y no pagadas  a la fecha de cierre de dicho ejercicio, constituyen pasivo computable  a  los  fines  previstos  en  el  inciso b) del artículo incorporado  a  la  ley  del  citado gravamen por el  punto  2.  del artículo 1 de la ley 21.894.

Igual tratamiento corresponde dispensar  a las sumas acordadas a los socios  administradores  de sociedades de responsabilidad  limitada, comandita simple y por acciones,  deducidas  en  el ejercicio por el cual se paguen de acuerdo con las disposiciones del  inciso  h)  del artículo  80  de  la ley del impuesto a las ganancias y no pagadas a la fecha de cierre de dicho ejercicio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  Artículo 5 de la ley 22.016 no será aplicable a los contratos de Transferencia de Tecnología.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  disposiciones  de  la presente ley entrarán en vigor  a  partir de la fecha, inclusive, de  su  publicación  en  el Boletín Oficial y tendrán efectos:

1. Las del artículo 1 :

a) Punto 1.  inciso  a)  y  punto  3. inciso a): Para los ejercicios fiscales iniciados a partir del 1 de  enero de 1980, inclusive.

b) Punto 1. incisos b) y e); Punto 3. inciso  b)  y puntos 4. 5. y 6 : Para los ejercicios fiscales iniciados a partir del  1 de enero de 1981, inclusive.

c)  Punto  1.  inciso  c):  Para los ejercicios fiscales cerrados  a partir del 1 de enero de 1981 inclusive.

d)  Punto  1.  inciso  d): Para los  contratos  de  crédito  externo suscriptos a partir de la  fecha,  inclusive, de publicación de esta ley en el Boletín Oficial.

e) Punto 2.: Para las remuneraciones  abonadas  a  partir  del  1 de enero de 1978 inclusive.

2. Las del artículo 2:

a)  Punto  1.  inciso  a):  Para  los ejercicios fiscales cerrados a partir del 30 de abril de 1976 inclusive,  excepto  en  cuanto  a la determinación  del  momento desde el cual se adquiere el carácter de sujeto pasivo del impuesto  que,  salvo  las  sociedades anónimas en formación respecto de las cuales rige para los  ejercicios  fiscales antes  mencionados,  tendrá  efectos  para  los  ejercicios fiscales iniciados  a  partir  del  1  de  enero  de  1981  inclusive.

b)  Punto 1. inciso b) y primer párrafo incorporado por el punto  3:

Para  los  ejercicios  fiscales iniciados a partir del 1 de enero de 1981 inclusive.

c) Punto 1. inciso c) y  segundo párrafo incorporado por el punto 3:

Para los ejercicios fiscales  iniciados  a  partir del 1 de enero de 1980 inclusive.

d) Punto 2: Para los ejercicios fiscales cerrados  a partir del 1 de enero de 1981 inclusive.

3.  Las del artículo 3: A partir del período fiscal 1981  inclusive.

4. Las  del  artículo  4: Para las enajenaciones efectuadas a partir del 16 de octubre de 1976,  inclusive,  fecha de entrada en vigencia de la ley 21.437.

5. Las del Artículo 5:

a) Punto 1: Desde la entrada en vigencia  de  la  ley 22.364.

b)  Punto  2: Para los hechos que se produzcan a partir de la fecha, inclusive, de  publicación  de  esta ley en el Boletín Oficial.

6. Las del artículo 6: Para los hechos  imponibles  que se produzcan a  partir  del día primero, inclusive, del mes siguiente  al  de  la fecha de publicación  de  esta  ley  en  el  Boletín  Oficial.

7.  Las  del  artículo  7:  A  partir  de la entrada en vigencia del artículo 1 de la ley 21.894.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.