---
Fecha: 1978-01-27
Título: Ley 21.740
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000099
Id: 123456789-0abc-defg-g99-00000scanyel
---
# JUNTA NACIONAL DE CARNES

## CAPITULO I FUNCIONES, COMPETENCIAS Y JURISDICCION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - La JUNTA NACIONAL DE CARNES tendrá por objeto, dentro de los límites  de  sus  atribuciones,  promover  la  producción,  y promover  y controlar el comercio y la industria de ganados y carnes a  fin de lograr  la satisfacción  de  la  demanda  interna,  y  el desarrollo de las exportaciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Corresponderán a la competencia de la JUNTA NACIONAL DE CARNES los ganados  y  carnes,  de  las  especies  bovina, ovina, porcina,  equina, caprina,  sus  productos  y  subproductos.   Por  decreto  del PODER EJECUTIVO NACIONAL se podrán excluir algunas de estas especies  e incluir otras productoras de carnes, cuando las condiciones de su producción,  industrialización y comercialización, así lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  JUNTA NACIONAL DE CARNES tendrá jurisdicción en todo  el territorio de  la  República,  y  funcionará  como  entidad autárquica,  dentro del  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA, en el MINISTERIO DE ECONOMIA. Podrá estar en juicio como actora o demandada.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES  será  un órgano de ejecución de  la  política  establecida  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL en  materia de ganados y carnes. El control de legitimidad de sus actos corresponderá  a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION, con  arreglo  a las  disposiciones  de la legislación respectiva.

## CAPITULO II DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El Directorio de la JUNTA NACIONAL DE CARNES estará constituído por UN  (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y OCHO (8) Vocales designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El Presidente y el Vicepresidente serán designados a propuesta de la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA a través del MINISTERIO DE ECONOMIA.  Los Vocales serán designados UNO (1)  a  propuesta  de la  SECRETARIA  DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA,  UNO  (1)  a propuesta  de la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE COMERCIO  Y  NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES,  UNO  (1)  a propuesta de la SECRETARIA DE  ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL y UNO (1) a propuesta de la SECRETARIA  DE  ESTADO DE INTERESES MARITIMOS, debiendo  todas las Secretarías precedentemente mencionadas  elevar las propuestas  a  través del MINISTERIO DE ECONOMIA. Además DOS (2) Vocales, serán designados a propuesta de las entidades representativas de la  producción,  UNO (1) a propuesta de las de la industria y UNO (1) a propuesta de las  de  comercio de ganados, las que  deberán presentar al efecto las ternas correspondientes  a  la SECRETARIA DE ESTADO  DE AGRICULTURA  Y GANADERIA, la que a su vez, las elevará al MINISTERIO DE ECONOMIA, con  la  recomendación de las personas que, a su criterio corresponda nombrar.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Para  ser  designado  miembro  del  Directorio será necesario ser argentino nativo, naturalizado o por opción,  tener la edad  mínima  de  25 años, y ser de notoria versación en materia  de producción, industria  y/o comercio  de  ganados y carnes. Para ser propuesto por las entidades representativas  de  la  producción,  el comercio  y  la  industria,  deberá haber  ejercido, en los DOS (2) últimos años, la explotación ganadera, el comercio  o  la  industria de  carnes, respectivamente, por cuenta propia, o como directivo  de empresas.  No  podrán ser designados Presidente o Vicepresidente del Directorio, quienes  hayan  actuado en la industria o el comercio de carnes,  por  cuenta  propia,  o  como  directivos  o dependientes, durante los DOS (2) años anteriores a su designación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  mandato  de  todos  los miembros del Directorio durará CUATRO (4) años, renovándose los Vocales  por  mitades  cada DOS  (2), haciéndolo  por  sorteo  la  primera  vez.  Podrán  ser redesignados.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Las decisiones se adoptarán por mayoría de votos y en caso de empate  el  Presidente  tendrá  doble voto. Para sesionar se requerirá la mitad más uno de los miembros  del  Directorio,  de los cuales el número de representantes del Estado presentes no debe  ser menor que el de los representantes del sector privado.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - El Presidente ejercerá la representación legal de la JUNTA NACIONAL  DE  CARNES,  la  que  podrá  delegarse conforme a la reglamentación que dicte el Directorio.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  En  caso  de  ausencia,  impedimento  o muerte del Presidente,    lo    reemplazará  interinamente  el  Vicepresidente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Además  de la incompatibilidad general establecida para los funcionarios y empleados  públicos, la que alcanzará a todo el  personal  del organismo,  es también  incompatible  para  dicho personal  el  desempeñarse como director,  administrador,  gerente, síndico, mandatario, gestor, profesional  o  empleado de personas o establecimientos que industrialicen ganados y carnes,  sus productos y  subproductos.  Esta  incompatibilidad se extiende hasta  DOS  (2) años después del cese en dichas actividades.-

## CAPITULO III ATRIBUCIONES Y DEBERES DEL DIRECTORIO

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El Directorio de la JUNTA NACIONAL DE CARNES es el máximo órgano de decisión  de  la  misma  y  tendrá  las  siguientes atribuciones y deberes:

a)  Aplicar  y  hacer  cumplir esta ley, sus decretos y resoluciones reglamentarias.

b) Establecer la organización  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES y dictar sus reglamentos internos.

c)  Proyectar  el  presupuesto  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES y elevarlo al  MINISTERIO  DE ECONOMIA para su aprobación dentro  del presupuesto de la Nación, a  través  de  la  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

d) Proyectar el programa anual de acción y elevarlo  juntamente  con el presupuesto para el mismo período.

e)  Establecer las normas de clasificación y tipificación del ganado y de  las carnes destinadas al consumo y a la exportación y de todos los productos  y subproductos  de la ganadería, fijando el tiempo y las zonas en que regirán.

f)  Conocer  e  investigar  los resultados  de  explotación  de  los diferentes sectores comprendidos  dentro  de  su  competencia.  g)  Mantener  actualizada  la  información  que  permita evaluar las necesidades de radicación de plantas industrializadoras  y  mercados de hacienda en todo el país, balanceando el desarrollo interregional  y compatibilizando tanto la demanda interna como  la externa, para información de los interesados.

h)  Autorizar  el  registro    de   plantas  industriales,  mercados mayoristas,  exportadores, matarifes,  plantas  faenadoras  y  demás comerciantes en  ganados y carnes y sus establecimientos, de acuerdo con las normas establecidas  en el Capítulo VII, y una vez cumplidos los requisitos de seguridad e  higiene  que correspondan, conforme a las reglamentaciones vigentes o que se dicten.

i)  Establecer  las normas de comercialización  de  ganado,  de  las carnes  y subproductos   ganaderos  que  en  un  régimen  de  libre concurrencia, armonicen  los    intereses    de   los  productores, industrializadores, comerciantes y consumidores.

j)  Establecer las normas de calidad y especificaciones  técnicas  a que deberá ajustarse  la  exportación  de  carnes  y  subproductos ganaderos  y reglamentar la aplicación de las sanciones previstas en esta  Ley  al respecto, pudiendo  prohibir  la  exportación  y  el embarque en caso de violación de dichas normas.

k) Adoptar las  medidas  necesarias  para  propender  a un moderno y ágil abastecimiento del mercado interno, orientando la  producción, comercialización de  ganados  y carnes y su industrialización.

l) Adoptar las medidas necesarias  para  promover  las exportaciones de carnes y subproductos a cuyo efecto podrá organizar  o participar en  campañas publicitarias,  defender  o  representar los intereses exportadores  argentinos ante los gobiernos,  entidades  o  sectores que correspondan  del  exterior, participar  en la promoción y/o el perfeccionamiento del transporte, en el establecimiento  de  puertos francos,  cadenas  de  frío, redes de distribución, o en la creación de marcas y distintivos  comerciales o nuevos productos con empresas nacionales y/o extranjeras,  establecidas en el país, o radicadas en el exterior, y cualesquiera otras  formas  de actividad o asociación que  contribuyan  a desarrollar las exportaciones  argentinas.

ll) Fiscalizar los  embarques  y el empleo de las bodegas utilizadas para el comercio de carnes.

m) Asesorar al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  a  su  requerimiento o por propia decisión,  sobre  todo lo relacionado con la  producción  el comercio o la industrialización  de ganados y carnes sus productos y subproductos, a través del señor Ministro  de ECONOMIA, por conducto de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA.

n)  Previa  autorización  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  y  cuando  la intervención de la JUNTA NACIONAL  DE  CARNES  sea  exigida  por los compradores   del exterior, podrá concertar convenios de exportación de ganados y carnes, productos y subproductos.

En este caso,  las  exportaciones serán realizadas por cuenta de las empresas exportadoras  privadas, en las condiciones que con éstas se convinieren y conforme con  la  reglamentación  que se estableciere, garantizándoles su derecho a participar en condiciones  de  estricta igualdad.

La  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES podrá actuar supletoriamente sólo  en aquellos casos en que  las  empresas  exportadoras no cumplieren los compromisos contraídos.

Cuando  fuere  conveniente  y  al  solo  efecto   de  facilitar  las operaciones  comerciales, la JUNTA NACIONAL DE CARNES  podrá  actuar como coordinadora  de  las  empresas  exportadoras,  para  concertar convenios de exportación.

Ñ)  Aplicar las sanciones previstas en esta ley por las infracciones a la misma a  sus  decretos  y a sus disposiciones reglamentarias.

o) Publicar las informaciones relativas  a la ganadería, al comercio y la industria de carnes, elaborar estadísticas  y  realizar censos, así  como publicar  y  divulgar  las  informaciones  económicas   y técnicas  y  de comportamiento  del  mercado interno y externo y su evaluación para asesoramiento de todo el sector.

p)  Estudiar  y proponer las medidas que  considere  adecuadas  para evitar o atemperar  los  ciclos  ganaderos y sus consecuencias.

q) Coordinar con el SERVICIO NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL, el control de  las normas sanitarias en vigencia, en  todos  aquellos  aspectos que hacen  al transporte, industrialización y exportación de ganados y carnes, productos, subproductos y derivados, a fin de asegurar el cumplimiento de las mismas.

r) Además de las funciones y atribuciones establecidas precedentemente,  el Directorio  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES tendrá  todas  aquellas otras que  sean  conducentes  al  mejor cumplimiento de esta ley.

## CAPITULO IV DE LAS ATRIBUCIONES Y DEBERES DEL PRESIDENTE

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - El Presidente de la JUNTA NACIONAL DE CARNES tendrá las siguientes atribuciones y deberes:

a) Aplicar y hacer  cumplir  esta  ley,  sus decretos y resoluciones reglamentarias, en el área de su competencia.

b) Nombrar, trasladar y remover el personal  de la JUNTA NACIONAL DE CARNES.

c)  Representar  a  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES  en   todas  las actuaciones y jurisdicciones, inclusive en el orden judicial.  Podrá delegar la representación  conforme  a  las  normas  que  dicte el Directorio.

d)    Ejercer  las  funciones  de  supervisión  y  contralor  de  la administración de la JUNTA NACIONAL DE CARNES.

e) Aplicar  el régimen de fiscalización y contralor establecido para la industria  y el comercio de ganados y carnes, todo conforme a las disposiciones de  esta  Ley,  sus reglamentos y las normas que dicte el Directorio.

f) Hacer las investigaciones necesarias  para  comprobar si se viola la Ley 12.906, en cuanto a la producción, comercio e industrialización  de ganados y carnes, sus productos y subproductos  y formular en su caso las denuncias  correspondientes.

g)  Solicitar,  ante    el   Juez  competente,  el  allanamiento  de domicilios e  incautación  de  libros   y  papeles  comerciales,  e inclusive la correspondencia de personas sometidas a las disposiciones de esta ley.

h)  Preparar  las  bases del presupuesto de  la  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES y el programa  anual de acción para someterlo a consideración del Directorio.

i)  Ordenar  la  instrucción  de  sumarios  por  infracciones  a  la presente ley y sus disposiciones reglamentarias.

j) El Presidente podrá  delegar en el Vicepresidente el ejercicio de algunas de las  funciones    administrativas,   sin  perjuicio  de suspender    esta delegación  cuando  lo  estime  oportuno.  k)  Cuando  el  Presidente    o  el  Vicepresidente  deban  absolver posiciones en juicios en que la  JUNTA NACIONAL DE CARNES sea parte, la  declaración deberá  requerírseles    por   oficio,  no  estando obligados a comparecer personalmente.

## CAPITULO V DE LA COMISION DE AUDIENCIA.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  La  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES tendrá un organismo denominado Comisión de Audiencia, el cual  estará  presidido  por el Vicepresidente del Directorio e integrado por representantes de  las cámaras  y  entidades  de los sectores vinculados a la producción, industria  y comercio de ganados y carnes que no están representados en el Directorio de  la  JUNTA  NACIONAL DE CARNES. La integración  de  este  organismo será reglamentada  por  el  decreto respectivo. Sus funciones  serán  las de hacer conocer al Directorio por  sí  o a  petición de éste los aspectos  de  la  actividad  que representan y que consideren  debe ser específicamente contemplados en la gestión de la JUNTA NACIONAL  DE  CARNES.  Los  cargos de esta Comisión serán desempeñados "ad-honorem".

## CAPITULO VI RECURSOS  DE  LA  JUNTA  NACIONAL DE CARNES, RECAUDACION E INVERSION

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.  - Para el cumplimiento de lo prescripto en esta Ley, la JUNTA NACIONAL  DE  CARNES  dispondrá de los siguientes recursos, que serán depositados a su orden  en  los  bancos que ella autorice:

a) Una contribución de hasta el UNO POR CIENTO  (1%)  del  valor que se  asigne a  la  primera  venta  de  carne  con destino al consumo interno,  de  las especies  a  que se refiere el artículo  2.  b) Las multas por infracciones a  la  presente  Ley,  a las Leyes 14 155 y 20.535 y al Decreto-Ley 8.509/56, sus decretos y  resoluciones reglamentarios,  y  a la Ley 12.906, cuando se trate de producción, comercio e industrialización  de  ganados,  carnes  y  subproductos.

c) Las donaciones y legados que perciba.

d)  Los  intereses  y  rentas de los fondos de que es titular.

e) Los recargos establecidos por mora en el pago de la contribución.

f) El producido de las tasas  que  fije  y perciba la JUNTA NACIONAL DE CARNES por la prestación de servicios vinculados  al cumplimiento de sus funciones específicas. g)  Los  intereses  punitorios  o  moratorios  que,  por resolución judicial   o  administrativa,  se  apliquen  a  sus  deudores.

La Junta Nacional  de  Carnes dispondrá de los recursos previstos en el inciso a) hasta un importe  que  resultará de la diferencia entre la  suma total de su presupuesto anual  aprobado  de  gastos  y  los importes  de  los  recursos previstos en los restantes incisos.

En caso de resultar  excedentes financieros, los mismos ingresarán a Rentas Generales, mientras  que  en  el caso contrario, procederá la asistencia financiera del Tesoro hasta  un  importe  equivalente  al SESENTA  POR  CIENTO (60%) del presupuesto anual aprobado de gastos.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  El  gravamen  a  que  se  refiere  el inciso a) del artículo anterior será calculado sobre los importes resultantes  de aplicar a los volúmenes de carnes obtenidos de la faena con destino al consumo interno,  los valores  índice  determinados por la Junta Nacional  de Carnes en función de los precios  corrientes  de  plaza para primera venta con dicho destino.

El gravamen será ingresado, en todos los casos, por los establecimientos faenadores,  ya  sea el correspondiente a la faena de  animales  de  su propiedad,  o por aplicación  del  sistema  de retención  o percepción, en los casos  en  que  faenen  animales  de terceros.

Los establecimientos  faenadores  serán  responsables sustitutos por el gravamen  de  esta  ley  y  por  los  demás  impuestos  que  por disposición legal deban ingresarse conjuntamente con  aquél,  cuando no se hubieran efectuado las retenciones o percepciones respectivas;  pudiendo  ejercer  el derecho  de retención sobre los productos  y/o subproductos de la faena obtenida  o  el  crédito  de faena en su  caso  a  fin  de reintegrarse el impuesto abonado.

La  Junta Nacional de Carnes  establecerá  la  forma  y  plazo  para efectuar el  ingreso  del  gravamen  de  esta  ley  en  los  bancos autorizados.

La  aplicación,  percepción  y  fiscalización  del gravamen a que se refiere el inciso a) del artículo anterior, estará  a  cargo  de  la Junta Nacional de Carnes.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  La  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL la contribución que se cobrará  dentro del límite establecido en el inciso a) del Artículo 16, teniendo  en cuenta las condiciones  generales de la producción e industria de carnes  y  el monto de los fondos acumulados.

El total de la  recaudación  se  destinará de acuerdo a la siguiente distribución:

a) Hasta el SESENTA POR CIENTO (60%),  para erogaciones generales de carácter administrativo.

b) No menos del CUARENTA POR CIENTO (40%),  para  el cumplimiento de los fines dispuestos en el Artículo 13, inciso 1).

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La falta de pago de la contribución al vencimiento de los términos que establezca la JUNTA, determinará la actualización de la  deuda  de acuerdo a lo establecido en la Ley 21 281  y  hará surgir,  sin necesidad  de  interpelación  alguna, la obligación  de  abonar juntamente    con  aquélla,  los  siguientes recargos mensuales sobre la deuda actualizada:

a)  Hasta  UN  (1)  mes  de  retardo, CINCO POR  CIENTO  (5%). b) Más de UN (1) mes y hasta DOS  (2)  meses de retardo, el DIEZ POR CIENTO (10%).

c)Más de DOS (2) meses y hasta TRES (3)  meses de retardo, el QUINCE POR CIENTO (15%).

d)  Más de TRES (3) meses de retardo, el QUINCE  POR  CIENTO  (15%), más el SEIS  POR  CIENTO  (6%) por cada mes que transcurra a partir del tercer mes.

A los efectos del cómputo del  recargo,  toda  fracción  de  mes  se considerará como mes entero.

La  obligación de abonar los recargos subsiste, no obstante la falta de reserva al  recibirse  el  pago  del  gravamen, mientras no haya transcurrido  el término  de  CINCO (5) años.  El  cobro  de  estos recargos  se  efectuará  sin perjuicio  de  la  aplicación  de  las sanciones determinadas en la presente Ley.

Este régimen de recargos se aplicará  a  partir  de los NOVENTA (90) días  de sancionada  la  presente  Ley,  período  durante  el  cual continuará en vigencia el anterior}

## CAPITULO VII DE LOS INSCRIPTOS Y SUS OBLIGACIONES

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20. - Las personas y entidades que intervengan habitualmente  en  el comercio  y/o  industrialización de ganados y carnes, de las especies mencionadas en  el Artículo 2, sus productos y subproductos, con destino al consumo interno  o a la exportación y los establecimientos o locales en que aquéllas se  realicen, deberán estar  inscriptos  en el registro que llevará la JUNTA  NACIONAL  DE CARNES, de conformidad con los reglamentos que dicte.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La inscripción a que se refiere el artículo anterior obliga a la persona o entidad correspondiente a:

a) Llevar su  contabilidad  en  base  a  los  libros exigidos por el Código de Comercio y los auxiliares que se requiera o sujetarse al régimen especial que establezca la JUNTA NACIONAL DE CARNES, cuando las necesidades o conveniencias del contralor así lo impongan.

b)  Presentar  las  memorias,  balances, inventarios, estadísticas y cualquier otra información de carácter  general  o particular que se le requiera.

c)  Facilitar,  en  todo  lugar,  el  acceso  para inspeccionar  y/o examinar y verificar la contabilidad, libros auxiliares,  registros, correspondencia, archivos  y  demás  documentaciones,  con  la sola excepción  de  los procedimientos  o fórmulas industriales secretos que pertenezcan al dominio de la inventiva.

d) Llevar los libros, registros y correspondencia  a que se refieren los incisos  anteriores,  en  idioma  nacional, observando  en  sus anotaciones el sistema métrico decimal de acuerdo con la legislación vigente.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La falta, suspensión o cancelación de la inscripción prevista en esta  Ley, no impedirá el ejercicio de las atribuciones acordadas a la JUNTA NACIONAL  DE CARNES ni eximirá a los sometidos a  su  régimen  de  las obligaciones  y  responsabilidades  que  se establecen para los inscriptos.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- La JUNTA NACIONAL DE CARNES no inscribirá personas físicas o jurídicas cuando el interesado o alguno de sus integrantes estuviera inhabilitado  por  infracción  a  la presente ley,  y  a  la  legislación penal o comercial, desempeñandose  como director,  administrador, gerente, síndico, mandatario  o  gestor.

Asimismo, excluirá  a  las  que  estuvieren inscriptas cuando dentro del término que le fije no excluyan al inhabilitado.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- En el caso  de  inhabilitación  de  sociedades, cualquiera  sea su naturaleza, ni éstas ni sus integrantes - excepto los accionistas  de sociedades anónimas, en comandita por acciones y cooperativas, que  no actuaron  en  las  funciones  indicadas en el artículo anterior, cuando se cometió la infracción que  determinó la inhabilitación-   podrán  formar  parte  de  otras  sociedades  para desarrollar actividades  de  las  previstas  en la presente ley, ni hacerlo a título individual.

## CAPITULO VIII VENTAS DE GANADO AL PESO VIVO

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Toda  transacción  sobre  ganado  vacuno  o  de  las especies que  determine  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES, entre las establecidas  en  el artículo  2,  ya  sea  con destino al  consumo interno o a la exportación, deberá efectuarse  al precio unitario de tanto el kilogramo de peso vivo.

El precio deberá ser fijado por las partes, antes  o  después  de la pesada  de los  animales, como asimismo después de su sacrificio de acuerdo con la clasificación  y  tipificación oficial para el ganado y las carnes, pero siempre referido  al  peso  vivo de los animales.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El régimen legal del artículo anterior regirá en las zonas del país establecidas por las reglamentaciones de la Ley 11 228y disposiciones concordantes de leyes posteriores, así como de las correspondientes al capítulo VIII de la presente ley.

Todos los establecimientos o lugares públicos donde se comercie con ganados incluidos en estas prescripciones, deberán  contar  con  las balanzas necesarias,  habilitadas y fiscalizadas de conformidad con las disposiciones pertinentes.

## CAPITULO IX INFRACCIONES, SANCIONES Y RECURSOS

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- Toda infracción a las disposiciones de la presente ley sus decretos  y  resoluciones  reglamentarias, previo sumario en que se asegurará el derecho de defensa  y  se valorará la naturaleza de la transgresión, los antecedentes del infractor  y  el  perjuicio causado,   conforme  al procedimiento  que  establezca  el  decreto reglamentario, será reprimida con:

a) Apercibimiento.

b) Multa de  hasta DIECISIETE MIL PESOS ARGENTINOS ($a 17.000.-), la que deberá guardar  razonable  proporción  con  la  gravedad  de  la infracción  cometida, a  juicio  de  la  autoridad de aplicación, o apelación.

Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL para actualizar semestralmente, a través de la JUNTA NACIONAL  DE  CARNES,  el monto de  la  multa  de  acuerdo  al índice de precios al por mayor, nivel general,  publicado  por  el INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, o el que lo reemplazare en el futuro.

c) Suspensión o cancelación de la inscripción.

El cumplimiento de las obligaciones  impuestas por el artículo 17 de esta ley, facultará a la Junta Nacional  de  Carnes a disponer, como medida  cautelar, la suspensión de la inscripción  respectiva.  Esta suspensión  preventiva  se mantendrá  hasta  la  regularización del incumplimiento.

Podrá  disponerse  el decomiso de la mercadería (ganados  y  carnes, sus productos y subproductos)  cuando  no  se  justifique  el origen lícito; cuando se invoque o exhiba, con relación a ella, documentación  falsa  o  adulterada; cuando se hayan infringido  las disposiciones sanitarias;  y  cuando medie peligro para la salud del posible consumidor.

Si  como  consecuencia  de  la  infracción   cometida  resultara  la obtención de un beneficio ilícito para el infractor  o  terceros, al importe  de la multa se sumará el de ese beneficio aunque  sobrepase el  límite  fijado.  En  caso de  reincidencia,  se  podrá  imponer conjuntamente  la  suspensión  o cancelación de la inscripción.

Durante la substanciación del sumario,  el  Directorio  de  la JUNTA podrá disponer,  mediante  resolución fundada en la gravedad de  la presunta infracción o en la inminencia  de un peligro cierto para el interés  general, la suspensión preventiva  de  la  inscripción  del presunto infractor,  la  que podrá  mantenerse  hasta  un máximo de SESENTA  (60)  días,  salvo  que aplicada por la JUNTA NACIONAL  DE CARNES la pena de suspensión o de cancelación  de la inscripción, la resolución condenatoria fuere recurrida, en cuyo  caso la suspensión preventiva se mantendrá hasta la decisión definitiva.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - Sin perjuicio de la disposición general del artículo anterior será  reprimida  con  la  aplicación  de  las  penalidades establecidas en el mismo:

a) Cualquier práctica comercial que signifique realizar discriminaciones ilegales;

b) Toda práctica  comercial,  ardid  o recurso destinado a inducir a engaño  en el  comercio  de  ganado, carnes  o  subproductos;

c) Incurrir en cualquier práctica  o acuerdo que tienda a limitar la libre competencia comercial, mediante el prorrateo del abastecimiento  de  ganado  en pie, carnes  o  subproductos  de  la ganadería para consumo o exportación; alterar o fijar injustificadamente  el  precio de los  mismos;  concertar convenios para la adquisición, venta  o  comercio de ganado en pie o productos de  la  ganadería,  excluyentes  o  condicionantes    de   la  libre concurrencia  comercial;  la  distribución  geográfica  de regiones, lugares  o poblaciones para la realización de negocios del  ramo,  o para controlar los precios de plaza;

d) Ocultar  o  alterar  los  verdaderos  beneficios de su comercio o industria y participar en cualquier procedimiento  que  tienda a ese fin;

e)  Toda acción u omisión, práctica o conducta desleal, maliciosa  o negligente que afecte el prestigio de la industria o el comercio de carnes de nuestro país.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  - El incumplimiento de las obligaciones impuestas por los Artículos 20  y  21  de  esta  Ley  hará pasibles a las personas físicas culpables  o  entidades  responsables    de  las  sanciones establecidas en el Artículo 27 de este cuerpo de normas.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30. - Contra las resoluciones imponiendo cualquiera de las  sanciones previstas  por  esta ley podrá recurrirse, dentro de los VEINTE  (20)  días hábiles  de notificada  y  previo  depósito  del importe correspondiente si se tratase de multa, mediante el recurso de reconsideración y apelación en subsidio.

Este recurso se deducirá fundadamente  ante  la misma JUNTA NACIONAL DE CARNES, la que deberá resolverlo dentro del  término  de  SESENTA (60)  días hábiles, contados desde la fecha de su interposición.

Si  la  resolución  fuese  confirmatoria  de  la  sanción  impuesta, notificada que  sea  al infractor, se remitirá, dentro de los CINCO (5) días hábiles, el expediente  a la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO FEDERAL Y CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO  DE  LA CAPITAL FEDERAL o a la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO FEDERAL  que  corresponda, según  las  leyes  que  determinan  la jurisdicción  de la justicia nacional.

Recibido  el  expediente  administrativo,  la  Cámara con sus  solas actuaciones, salvo que se alegaren hechos nuevos,  llamará  a  autos para sentencia  y  la  que  dicte  será  definitiva  e  inapelable.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31. - Las resoluciones del Directorio y/o Presidente de la  JUNTA NACIONAL  DE  CARNES, podrán ser objeto de recurso de alzada, ante la SECRETARIA DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  a los efectos del contralor de legitimidad de los actos.

En  caso  de  que  se  recurriera por la aplicación de sanciones, el pago previo de la multa  o  el  cumplimiento de la sanción, así como de la medida cautelar, condicionarán  la  admisibilidad del recurso.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  La  suspensión  o  cancelación  de la inscripción, implicará el cese de las actividades y la clausura del establecimiento  o  local a los efectos de la presente  ley.  A  tal fin, estas sanciones  serán  notificadas por  la  JUNTA NACIONAL DE CARNES a las autoridades pertinentes, a los efectos de  que  no  se practique  inspección  sanitaria alguna, no se otorgue ninguna clase de  certificados  que  sirvan  para  facilitar  las  operaciones  de compra, venta, transporte,  faena,  elaboración,  almacenamiento,  o exportación  de  ganados,  carnes,  sus  productos y/o subproductos.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.  -  Cuando  los  infractores  sean  sociedades,  los directores,  gerentes,    administradores    y  síndicos  que  hayan intervenido en las operaciones ilícitas serán personal y solidariamente responsables.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - Las acciones para imponer sanción por infracciones a esta ley, sus  decretos  y resoluciones reglamentarios, prescriben a los CINCO (5) años. El término  para  la  prescripción  comenzará  a contarse desde la fecha de la comisión de la infracción.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Las  acciones  para  hacer  efectivas  las  multas aplicadas prescribirán  a los DOS (2) años. El término comenzará  a partir de la fecha en que  la resolución haya pasado en autoridad de cosa juzgada.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36. - La prescripción de las acciones para imponer sanción y para hacer  efectivas las multas, se interrumpe por la comisión de una nueva infracción  y  por  los actos de impulso del procedimiento judicial o del sumario administrativo.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  A  los  efectos  de  considerar  al infractor como reincidente,  no se tendrá en cuenta la pena anteriormente  impuesta cuando hubiera    transcurrido   el  término  de  CINCO  (5)  años.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Los  sumarios  en  trámite  o  los que corresponda iniciar por infracciones a las disposiciones que han  regido  hasta el presente  en  la materia,  serán  ordenados  por el Presidente y resueltos  por  el  Directorio de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES, conforme  con  el  procedimiento establecido  en  esta  ley  y  sus reglamentos,    en    tanto  no  resulte perjudicial  al  imputado, correspondiendo aplicar  las  sanciones  previstas en la legislación vigente a la fecha del hecho del proceso,  o en la ley posterior más benigna.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  El  cobro  judicial  de las deudas provenientes de contribuciones y recargos establecidos por  la  presente  ley,  y de servicios realizados  por  la  Junta,  se  hará  por vía ejecutiva, sirviendo  de suficiente  título la certificación expedida  por  el Gerente  de Administración  y   Finanzas  de  la  Junta  o  por  su reemplazante  en  base a  las  registraciones    contables.   Igual procedimiento  se seguirá para el cobro de las multas impuestas  por resoluciones ejecutoriadas.

## CAPITULO X DISPOSICIONES GENERALES

<a id="40"></a>
ARTICULO    40.    -  Las  autoridades  nacionales,  provinciales  y municipales,  como  así  también  los  organismos  descentralizados, prestarán a la JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES la colaboración necesaria para el cumplimiento de sus fines.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  Todo  miembro  o  empleado de la JUNTA NACIONAL DE CARNES, que  divulgue  o  utilice,  en beneficio  propio  o  ajeno, informaciones  que llegaren  a  su  conocimiento   con  motivo  del desempeño  de  sus  funciones, será exonerado sin perjuicio  de  las sanciones penales que pudieren corresponderlo.

Queda  prohibido,  además  de  lo  que  al  respecto  establezca  la reglamentación pertinente,  patrocinar  ante la repartición trámites o gestiones administrativas referentes a  asuntos de terceros que se encuentren o no oficialmente a su cargo.-

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- A los efectos de la Ley de Contabilidad Pública (Decreto-Ley 23.354/56) y normas modificatorias y reglamentarias de la misma, la JUNTA NACIONAL DE CARNES estará sometida únicamente al examen anual de la cuenta general del ejercicio.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  Los actos derivados de las atribuciones conferidas en esta ley que requieran  aprobación  del PODER EJECUTIVO NACIONAL, tramitarán  a través de la SECRETARIA DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA por conducto del MINISTERIO DE ECONOMIA.

## CAPITULO XI DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Derógase la Ley 20.535. Los decretos y resoluciones reglamentarios de  las  leyes que han regido la producción, comercio e industrialización de ganados y carnes, sus productos y subproductos, mantendrán  su  vigencia en cuanto no se opongan a las disposiciones de la presente. Dentro  del  término de CIENTO OCHENTA (180)  días  hábiles,  la JUNTA  NACIONAL  DE CARNES  proyectará  y elevará para su aprobación el texto ordenado  de  las  disposiciones que reemplazarán a los decretos citados, en las materias  reservadas al  PODER EJECUTIVO NACIONAL y hará lo propio dentro de igual  lapso en lo  que  hace  a  su  potestad  reglamentaria  en  aquellas de su exclusiva competencia.

La derogación impuesta precedentemente no alcanza a las disposiciones y su punibilidad.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  Hasta  tanto  se establezca un nuevo régimen legal relacionado  con  la  producción,  contralor    del  comercio  y  la industrialización de las liebres, le serán de aplicación  las normas de la presente ley.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- El ente cuyo régimen se establece por la presente ley, continuará la gestión del organismo creado por la ley 20.535, quedándole afectados íntegramente sus bienes, personal, créditos, derechos y obligaciones.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.  -  Sin  perjuicio de las atribuciones previstas en el inciso  n) del Artículo 13,  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES  estará facultada  para intervenir en la comercialización al solo efecto de dar  cumplimiento  a    las operaciones  que  haya  concertado  con anterioridad a la fecha de  la presente  ley, utilizando a este fin los fondos acumulados provenientes del Artículo  23, inciso b) de la Ley  20.535, a cuyo efecto se tomarán los recaudos correspondientes antes  de  su  transferencia, de  acuerdo  a  lo establecido por el Artículo 49 de la presente ley.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Las deudas a favor de la JUNTA NACIONAL DE CARNES, originadas en los aportes  financieros  que  ésta  hubiere realizado bajo  diversas formas, con los recursos acordados por  el  Artículo 23, inciso b) de  la Ley 20.535, serán reajustadas de acuerdo con el nivel de precios al  por  mayor,  nivel  general, hasta la fecha del efectivo pago.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  Los  fondos acumulados según las disposiciones del inciso b) del Artículo 23  de la Ley 20.535 y los créditos derivados de su aplicación, previa deducción  de  los importes necesarios para el cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo  47  de  la presente ley, serán transferidos  a la CORPORACION ARGENTINA DE PRODUCTORES DE  CARNES,  en la siguiente forma:  a)  Mientras  dure  la  actual intervención de esa entidad, la JUNTA NACIONAL DE CARNES transferirá a la misma  MIL  DOSCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 1.200 000.000.-)  mensuales,  en  valores  constantes,  a  partir de  la promulgación  de  la  presente  ley,  no pudiendo exceder la suma de estas  entregas del CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  del  total  de  los fondos acumulados;  b)  El  saldo remanente de los fondos acumulados será transferido a  la CORPORACION  ARGENTINA  DE  PRODUCTORES  DE CARNES inmediatamente después de  haber  asumido  sus  funciones el Directorio de la sociedad, elegido por los accionistas de  la misma.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.  - Los fondos transferidos a la actual intervención de la CORPORACION ARGENTINA  DE  PRODUCTORES  DE CARNES por efectos del inciso a) del artículo anterior, deberán ser  utilizados  únicamente como  capital circulante.  El  saldo remanente a que se refiere  el inciso  b)  quedará  a disposición  del   nuevo  directorio  de  la CORPORACION  ARGENTINA  DE PRODUCTORES  DE  CARNES,   como  capital circulante    y/o    para  la adquisición  de  inmuebles,  equipos, maquinarias, herramientas  y/o  para cualquier otro rubro del activo fijo.

<a id="51"></a>
ARTICULO   51.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-