---
Fecha: 1983-10-14
Título: Ley 22.947
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003105
Id: 123456789-0abc-defg-g50-13000scanyel
---
# TRIBUTOS-  IMPUESTOS- IMPUESTO SOBRE LOS DEBITOS EN CUENTA CORRIENTE DE LAS ENTIDADES  COMPRENDIDAS  EN  LA LEY DE ENTIDADES FINANCIERAS, EN CUENTAS A LA VISTA DE CAJAS DE CREDITO  Y  EN  CUENTAS  DE CHEQUE POSTAL DE LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO-

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Establécese  un  impuesto  del  DOS  POR MIL (2%0) a aplicar  sobre  los  débitos  en  cuenta  corriente de las entidades comprendidas en la Ley de Entidades Financieras,  en  cuentas  a  la vista  de  cajas de crédito y en cuentas de cheque postal de la Caja Nacional de Ahorro y Seguro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El impuesto se hallará a cargo de los titulares de las cuentas respectivas,  actuando  las entidades citadas en el artículo anterior como agentes de liquidación y percepción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El impuesto se devengará al efectuarse el débito en la respectiva cuenta corriente.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  No  se hallarán sujetos al gravamen a que se refiere la presente ley, los  débitos  correspondientes  a  cuentas de:

a)  El Estado (nacional, provincial y municipal), así  como  también sus respectivas  reparticiones, excluidas las entidades y organismos comprendidos en el artículo 1 de la Ley n 22.016.

b) Las misiones diplomáticas  y  consulares extranjeras acreditadas, a condición de reciprocidad.

c) Las entidades reconocidas como  exentas  por la Dirección General Impositiva, en virtud de lo dispuesto por los  incisos  e)  y f) del artículo  20  de la Ley del Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones).

Tampoco  abonarán    el  gravamen  los  débitos  correspondientes  a contrasientos por error,  a  anulaciones de documentos no corrientes previamente  acreditados  en  cuenta,    y  los  correspondientes  a operaciones  realizadas  entre  el  Banco Central  de  la  República Argentina y las instituciones comprendidas  en  la  Ley de Entidades Financieras,  o  entre sí por estas instituciones, alcanzando  dicha exclusión a la totalidad  de  las  operaciones  de débito en cuenta, que una cualquiera de dichas instituciones efectuase  a  otra de las mencionadas, sin importar las causas que las motiven o, en  su caso, cualesquiera    fuere  el  beneficiario  del  correspondiente  pago.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El impuesto establecido por la presente ley se regirá por las disposiciones  de  la Ley n 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones) y su aplicación,  percepción  y fiscalización se hallarán a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Dirección  General  Impositiva  establecerá  los plazos,  forma  y  oportunidad  de  los  pagos  correspondientes  al presente impuesto  y  toda  otra  norma  complementaria  que  estime pertinente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  producido de este gravamen será coparticipado con arreglo al régimen reglado por la Ley n 20.221 y sus modificaciones.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Las  disposiciones  establecidas por la presente ley entrarán en vigor desde el 20 de febrero  de  1987  y tendrán efecto para  los  débitos  efectuados  hasta  el 31 de diciembre  de  1988.

<a id="8 002"></a>
*ARTICULO  ...-  Exímese  del pago del impuesto a los débitos creado por la presente ley correspondiente  a cuentas de los contribuyentes que  se  mencionan  a  continuación,  en  tanto  se  usen  en  forma exclusiva  en  el  desarrollo  específico de sus  actividades.

a)  Los  mercados  de  valores  y de  cereales  de  las  respectivas bolsas

b) Corredores y comisionistas de  cereales  registrados  en la Junta Nacional de Granos en el Registro de Mandatarios.

c)  Consignatarios  de  ganado  registrados en la Junta Nacional  de Carnes.

d)  Agentes  de  Bolsas registrados  como  tales  en  las  Bolsas  o Mercados de Valores.

e) Corredores y casas  de cambio autorizados por Banco Central de la República Argentina.

f) Las Bolsas de Comercio  que  no  tengan  organizados  mercados de valores y/o de cereales.

g)  Agentes  consignatarios  de  Yacimientos  Petrolíferos Fiscales.

h) Agentes del Mercado Abierto.

En  caso  de  comprobantes  en  uso  no  exclusivo  de  las  cuentas respectivas, por los beneficiarios antes mencionados,  sin perjuicio de las sanciones que pudieran corresponderles de acuerdo  a  la  ley número  11.683  (texto  ordenado  en  1978  y  sus  modificaciones), caducará  automáticamente  para  sus  actividades  específicas,   la exención que le otorga la presente ley.

Se   extenderá  comprobado  el  uso  no  exclusivo  de  las  cuentas respectivas   al  momento  de  quedar  firme  la  resolución  de  la Dirección General  Impositiva que aplique las sanciones de la Ley N.

11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

<a id="8 003"></a>
*ARTICULO  ...-  Se  faculta  al  Poder  Ejecutivo a eximir, total o parcialmente,  respecto  de  algunas  actividades   específicas,  el impuesto de esta ley cuando, por las modalidades de  sus operaciones hagan  habitualmente un uso acentuado de cheques, y cuyo  margen  de utilidad  sea extremadamente reducido en comparación con el tributo, siempre que  la situación particular no pueda ser corregida por otro medio más idóneo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.