---
Fecha: 1973-03-30
Título: Ley 20.243
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000575
Id: 123456789-0abc-defg-g57-50000scanyel
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DEL CALIGRAFO PUBLICO EN LA CAPITAL FEDERAL.

## CAPITULO I EJERCICIO DE LA PROFESION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El ejercicio de la profesión de calígrafo público, en la Capital de la  República,  se  regirá por las disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sólo  se  considera  ejercicio  de  la  profesión  de calígrafo público,  a los efectos de esta ley, el que se realiza en forma individual sin relación de dependencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrán  ejercer  la  profesión  de  calígrafo público solamente quienes  posean  título  habilitante expedido  por:  a)  Universidades  nacionales  o  escuelas   anexas  a  ellas;  b) La Escuela Superior de Comercio de la Nación "Carlos Pellegrini", antes de la sanción de la ley 9254,  y por  la Escuela Superior de Comercio de Rosario, antes y después de su anexión  a la Escuela  de  Ciencias  Económicas,  Comerciales  y  Políticas  de la Universidad Nacional del Litoral;

c)  Universidades  extranjeras,  siempre  que haya sido reconocido o revalidado ante una universidad nacional;

d) Universidades provinciales o privadas autorizadas  para funcionar por el Poder Ejecutivo.

## CAPITULO II FUNCIONES DE LOS CALIGRAFOS PUBLICOS

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  ejercicio  de  la  profesión de calígrafo público comprende todo acto que suponga o requiera  la  aplicación  de  los conocimientos propios de las personas con título habilitante, sean o no retribuidos sus servicios  profesionales, y especialmente:

a) La realización de peritajes, judiciales  o  extrajudiciales;

b)  El  cumplimiento  de funciones o comisiones por  designación  de autoridades  públicas,  vinculadas   a  la  función  específica  del calígrafo público;

c) Asesoramiento privado a particulares sobre asuntos de competencia profesional.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Corresponde  a los Calígrafos Públicos matriculados, en juicio o fuera de él, las siguientes funciones:

a) Dictaminar sobre la autenticidad,  falsedad  y/o  adulteración de escritos, documentos, instrumentos públicos o privados,  o cualquier otro    elemento manuscrito,   dactilografiado  o  impreso;  b) Constatar por los medios técnicos de la profesión la autenticidad o falsedad de firmas  de toda clase de documentos;

c) Dilucidar los problemas de la escritura, analizar los caracteres, establecer comparaciones o cotejos;

d) Determinar las diferencias de tintas  o  elementos gráficos;

e)  Establecer  las condiciones y cualidades del  soporte,  papel  y demás elementos utilizados;

f)  Verificar  fotocopias,   estableciendo  su  correspondencia  con originales no adulterados.

Tales funciones se la acuerdan  sin perjuicio de las establecidas en otras disposiciones legales y de  todas  aquellas que son propias de la  naturaleza de los conocimientos acreditados  por  el  respectivo título.

## CAPITULO III MATRICULA PROFESIONAL

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  ejercer  la  profesión  de calígrafo público es requisito indispensable la inscripción en la matrícula  profesional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Para  inscribirse  en  la  matrícula  como  calígrafo público se requiere:

a) Ser mayor de edad;

b)  Poseer  título  habilitante  en  los  términos  de  la  presente ley;

c) No haber sido condenado a pena de inhabilitación especial  o  por delito por el que hubiere podido corresponder la misma pena, salvo que  hubieran transcurrido   DIEZ  (10)  años  desde  la  sentencia respectiva;

d) Declarar el domicilio real  y  constituir  domicilio  legal en la Capital Federal a todos los efectos emergentes de la presente  ley;

e) Abonar la matrícula que se determine.

La denegatoria  de  la  inscripción  será apelable por el interesado para  ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo  Civil  de  la Capital Federal, dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de  notificada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El ejercicio de la profesión de calígrafo público sin poseer título habilitante  o  sin  la  inscripción  correspondiente, será  sancionado con multa de CIEN PESOS ($ 100) a QUINIENTOS  PESOS ($ 500),  sin  perjuicio  de la eventual responsabilidad penal.

El organismo de gobierno y  control  de  la matrícula está facultado para imponer y percibir las multas. Para su  aplicación y recurso se seguirá  el procedimiento  y reglas previstos, respectivamente,  en los artículos 24 y 26.

## CAPITULO IV REPRESENTACION PROFESIONAL

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Créase el Colegio de Calígrafos Públicos de la Ciudad de Buenos Aires,  que  funcionará  como  persona jurídica de derecho público no estatal.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Colegio tendrá los siguientes deberes y atribuciones:

a)  Ejercer  el  gobierno  y  control de la matrícula profesional, y llevar el registro de la misma;

b)  Elevar a las Cámaras Nacionales  de  Apelación  de  cada  fuero, antes  del TREINTA  (30)  de  octubre de cada año, la nómina de los profesionales matriculados;

c) Fijar el monto de la matrícula  y  de  la cuota anual que deberán pagar  los calígrafos  inscriptos en la matrícula,  y  recaudarlas;

d) Certificar las firmas  y  legalizar los dictámenes producidos por los profesionales inscriptos,  cuando  se  exija ese requisito;

e)  Fiscalizar  el  correcto ejercicio de la función  del  calígrafo público y el decoro profesional;

f) Establecer las normas  de  ética  profesional;  las  cuales serán obligatorias    para  todos  los  profesionales  matriculados;  g) Vigilar el cumplimiento  de  esta  ley  y  de las normas de ética profesional,  cuyas infracciones serán comunicadas  al  Tribunal  de Conducta;

h) Adquirir derechos  y  contraer obligaciones, administrar bienes y aceptar donaciones, herencias  y  legados,  los  cuales  sólo podrán destinarse  al cumplimiento  de  los fines de la institución;  i) Dictar sus reglamentos internos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  afiliación  al Colegio está libremente abierta a todos los profesionales que no hayan  dado lugar a la cancelación de la matrícula.

## CAPITULO V DE LOS RECURSOS

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Serán recursos del Colegio:

a)  La  matrícula  y  la cuota periódica anual que deberán pagar los calígrafos públicos inscriptos en la matrícula;

b) Las donaciones, herencias y legados;

c) Las multas previstas  en  el  artículo 8 de la presente ley.

La cuota anual deberá ser pagada en  las  fechas  que  determine  el Consejo Directivo; su cobro se realizará aplicando las disposiciones  sobre  el  juicio de  ejecución  fiscal. Será título suficiente, al  efecto, la planilla de liquidación  suscrita  por el presidente  y  el  tesorero del Colegio. La falta de pago de DOS (2) anualidades implicará  el abandono del ejercicio profesional y podrá dar lugar a que el Colegio  excluya  al  calígrafo  de  la matrícula respectiva, hasta tanto regularice su situación.

## CAPITULO VI DE LOS ORGANOS DEL COLEGIO

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los órganos del Colegio son:

a) La Asamblea;

b) El Consejo Directivo;

c) El Tribunal de Conducta.

## a) De las Asambleas.-

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La Asamblea se integrará con los calígrafos públicos inscriptos en la matrícula.

Son atribuciones de la Asamblea:

a) Dictar su reglamento;

b) Elegir al Presidente  del  Colegio  y  a los miembros del Consejo Directivo y del Tribunal de Conducta;

c) Remover o suspender en el ejercicio de sus  cargos  al Presidente del Colegio,  miembros  del  Consejo  Directivo  y del Tribunal  de Conducta, por grave inconducta o inhabilidad en el  ejercicio de sus funciones;

d)  Fijar  el  monto  de  la  matrícula  y  de la cuota anual;  e)  Aprobar  anualmente el presupuesto de gastos  y  recursos;  f) Aprobar o rechazar  la  memoria  y balance de cada ejercicio, que le someterá el Consejo Directivo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las Asambleas serán ordinarias y extraordinarias. Las primeras se  reunirán  anualmente  en  la  fecha  y forma que deberá establecer el reglamento a los efectos determinados  en  los incisos a),  b),  d),  e)  y  f) del  artículo  14;  las segundas cuando lo disponga  el Consejo Directivo o a petición del  VEINTE  POR  CIENTO (20 %) de los  calígrafos  públicos inscriptos en la matrícula.

Las citaciones a Asamblea se  harán  por  comunicaciones  postales y mediante publicaciones en el Boletín Oficial y UN (1) diario  de  la Capital  Federal por  TRES  (3)  días  consecutivos.  Para  que  la Asamblea  se constituya válidamente se requerirá la presencia de más de la mitad  de  sus  integrantes, pero podrá hacerlo con cualquier número, media hora después de la fijada  para la convocatoria.

Las resoluciones se tomarán por simple mayoría salvo  disposición en contrario. Serán  presididas  por  el Presidente que elijan  de  su seno, quien sólo tendrá voto en caso de empate.

## b) Consejo Directivo.-

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  El  Consejo  Directivo  se  compondrá  de  UN  (1) presidente, CUATRO   (4) vocales titulares y DOS (2) suplentes. Para ser miembro del Consejo  Directivo  se  requerirá un mínimo de CINCO (5)  años de ejercicio de la profesión en  la  Capital  Federal.  El reglamento establecerá los diversos cargos y la forma de distribución,  así  como  la  intervención de los  suplentes.

El Presidente del Colegio será elegido especialmente para  el cargo, durará CUATRO  (4) años y no podrá ser reelegido sino con intervalo de  UN (1) período.  Los  miembros  del  Consejo  Directivo  durarán CUATRO  (4) años en sus cargos, renovándose por mitades cada DOS (2) años y podrán ser reelegidos.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  Consejo  Directivo deliberará válidamente con la presencia de  la  mitad  más  UNO  (1)  de  sus  miembros,  tomando resoluciones por simple mayoría  de  votos. El presidente o quien lo sustituya, sólo votará en caso de empate.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  Presidente del Colegio, o su reemplazante legal, ejercerá la representación  del  Colegio, presidirá las sesiones del Consejo Directivo y será el encargado  de ejecutar las decisiones de las asambleas y del Consejo Directivo.

Podrá  resolver todo asunto urgente, con  cargo  de  dar  cuenta  al Consejo en la primera sesión.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Corresponde  al  Consejo  Directivo  el ejercicio de todas las  facultades  propias  del  Colegio,  excepto  aquellas expresamente reservadas  a  la  Asamblea  o al Tribunal de Conducta.

## c) Tribunal de Conducta.-

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El Tribunal de Conducta estará constituido por CINCO (5) miembros titulares  y  DOS  (2)  suplentes  que  reemplazarán  a aquéllos  en caso de vacancia, impedimento, excusación o recusación, elegidos entre  los profesionales inscriptos en la matrícula con más de DIEZ (10) años de ejercicio de la profesión.

Son recusables por  las  causas  admisibles  respecto de los jueces.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los miembros del Tribunal de Conducta durarán CUATRO (4) años en sus cargos y podrán ser reelegidos.

Los miembros del  Tribunal de Conducta no podrán ser simultáneamente miembros del Consejo Directivo del Colegio.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  Tribunal  de  Conducta  aplicará  las  sanciones establecidas en el artículo 25, sin perjuicio de las que corresponda aplicar por los tribunales de justicia.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  Tribunal  de  Conducta  entenderá a solicitud de autoridad judicial o administrativa, por denuncia  de  terceros  o a requerimiento  del Consejo Directivo del Colegio, en todos los casos en que se cuestione  el correcto proceder de un calígrafo público en el ejercicio de su función.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- El sumario se sustanciará con audiencia del imputado, se abrirá a  prueba por QUINCE (15) días para su recepción y, previo alegato, el Tribunal de  Conducta se pronunciará dentro de los DIEZ (10) días.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-   Las  faltas  podrán  ser  sancionadas  con:  a) Apercibimiento;

b)  Suspensión  de  hasta  DOS  (2)  años  en  el  ejercicio  de  la profesión;

c) Cancelación de la matrícula.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Contra  las sanciones de suspensión o cancelación de la matrícula se podrá interponer  recurso de apelación dentro de los CINCO (5) días para ante la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en lo Civil de la Capital Federal.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  En  los  casos  de  cancelación  de la matrícula por sanción disciplinaria, el calígrafo podrá solicitar la reinscripción  en la matrícula, sólo después de transcurridos  CINCO (5)  años  de  la  resolución   firme  que  ordenó  la  cancelación.

## CAPITULO VII ARANCEL DE HONORARIOS

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.- En la Capital de la República, Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida Argentina e Islas del Atlántico Sur y fuero federal en las provincias,  el  monto  de los honorarios que deban percibir los calígrafos públicos por su labor  profesional  en juicio  , se determinará con arreglo a la presente ley,

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Para  fijar  el  honorario se tendrá en cuenta:

a)  El  monto  del  interés económico  comprometido  por  la  prueba pericial;

b)  La  naturaleza y complejidad  de  las  tareas  realizadas;  c) El mérito  de  la  labor  profesional,  apreciado por la calidad, eficacia y extensión del trabajo;

d) En los casos en que no pueda determinarse  el  monto  del interés económico comprometido, se tomará en cuenta lo establecido  en  los incisos b) y c).

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  En toda clase de juicios contenciosos se aplicará la siguiente escala:

Hasta CINCUENTA PESOS  ($  50),  del  DIEZ (10) al QUINCE POR CIENTO (15 %).

Desde CINCUENTA Y UN PESOS ($ 51) a CIEN  PESOS  ($  100),  del OCHO (8) al TRECE POR CIENTO (13 %).

Desde  CIENTO UN PESOS ($ 101) a QUINIENTOS PESOS ($ 500), del  SEIS (6) al ONCE POR CIENTO (11 %).

Desde QUINIENTOS  UN  PESOS ($ 501) a CINCO MIL PESOS ($ 5.000), del CINCO (5) al NUEVE POR CIENTO (9 %).

Desde CINCO MIL UN PESOS  ($  5.001)  en adelante, del CUATRO (4) al OCHO POR CIENTO (8 %).

El honorario que se establezca sobre las  bases  procedentes, regirá si media la intervención de UN (1) solo perito.

Cuando  sean  más  de  UNO  (1)  los  que  conjunta  o separadamente suscriban el informe, se reducirá un TREINTA POR CIENTO  (30  %),  y la   cantidad resultante  será  lo  que  corresponda  a  cada  uno.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Los  honorarios de los peritos calígrafos se fijarán de acuerdo a la precedente  escala  reducida  en  un  CUARENTA  POR CIENTO (40 %) en los siguientes casos:

a) Cuando  la  pericia  se  produzca  en  juicios  voluntarios;

b) En toda clase de juicios cuando la pericia se hubiere  ordenado a solicitud  de   los  ministerios  públicos,  Consejo  Nacional  de Educación y Dirección General Impositiva.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Los  honorarios  se  regularán  de  acuerdo  con las constancias  del  expediente,  a menos que el profesional interesado solicite producir a su cargo elementos  de prueba que demuestren una mayor  importancia del  interés  económico  comprometido    en  las actuaciones,  en  cuyo  caso se  formará  incidente,  y  en éste se regularán los honorarios.

La  resolución  se  notificará  personalmente  o  por  cédula y será apelable en  relación.  El recurso de apelación deberá interponerse dentro  de  los TRES (3) días  de  la  notificación,  pudiendo  ser fundado en el acto de la interposición.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los peritos calígrafos designados de oficio o con la conformidad de ambas partes en litigio, podrán exigir a cualesquiera de éstas el  pago  total  de  sus  honorarios y gastos originados por la pericia. Si una de las partes se  hubiese  opuesto a  la prueba pericial, sólo estará obligada al pago cuando resultare condenada  en  costas, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 478 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Los jueces no podrán dar por terminado ningún juicio, disponer el  archivo  del expediente, aprobar transacción, homologar o  admitir desistimiento,   ordenar  el  levantamiento  de  medidas cautelares, ni hacer entrega  de  fondos  o valores depositados, sin previa  citación de los profesionales cuyos  honorarios  no  resulte del expediente  que  han  sido satisfechos,  salvo  cuando  mediare conformidad  escrita  de  éstos,  o  se depositare judicialmente el importe por el juez o se afianzare su pago  con garantía que el juez estime suficiente por auto que será inapelable.  La citación deberá notificarse personalmente o por cédula, en el domicilio  que  a tal efecto  deberá  constituir  el  profesional en el acto de aceptar el cargo.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.-  La presente ley se aplicará a todos los casos en los que no haya regulación  definitiva  a  la fecha de su vigencia.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  No  se  devolverá  diligenciado ningún exhorto en el cual  se haya realizado una pericia caligráfica,  sin  que  el  juez exhortante manifieste estar suficientemente garantizado el pago del honorario de los peritos.

## CAPITULO VIII DESIGNACION DE OFICIO

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  En  la Capital de la República, las designaciones de oficio de los peritos  calígrafos  se  regíran  por  las  siguientes disposiciones:

a)  Las  Cámaras Nacionales de Apelaciones de cada fuero abrirán  un registro en el que podrán inscribirse los profesionales matriculados;

b) La primera  inscripcíon  deberá  efectuarse en la Cámara Nacional de Apelaciones  Especial  en lo Civil y  Comercial  de  la  Capital Federal, la que extenderá una  constancia que es condición presentar para poder inscribirse en los demás fueros:

c)  El  profesional  que  renuncie sin  motivo  atendible  a  alguna designación, será excluido  de  la lista de todos los fueros, por el termíno de UN (1) año a partir de  la  fecha  de  la  renuncia.

La  suspensión  se  elevará  a  DOS  (2)  años,  si  el  profesional incurriere nuevamente  en esa infracción. Iguales disposiciones  se aplicarán en los demás supuestos  contemplados por los artículos 470 y  475  del Código Procesal Civil y Comercial  de  la Nación;  d) La Cámara  de  Apelaciones  que  disponga  la  sanción  a  que se refiere el inciso  anterior,  deberá comunicar dentro de los CINCO (5) días la resolución dictada a  las  Cámaras de los demás fueros y al Colegio. En igual forma procederá cuando resuelva el levantamiento de la sanción;

e) Las listas que se formen para cada juzgado  incluirán a todos los profesionales inscriptos;

f)  En todos los tribunales de la Capital de la República  se  harán las designaciones  entre  los  profesionales  de las listas formadas anualmente en cada fuero por las Cámaras;

g)  Las  designaciones  se  harán  por  sorteo, y los  profesionales desinsaculados serán eliminados de la lista,  en  la  que  se dejará constancia de  la designación. Sólo podrán ser sorteados nuevamente una vez agotada la totalidad de la lista.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Será  obligatorio el desempeño de sus tareas por los peritos designados de oficio  en  los  juicios  que  se tramiten con beneficio  de litigar sin gastos. La renuncia sólo será  válida  si mediare impedimento legal o motivo atendible.

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39.- El auto regulatorio de honorarios se hará a petición del perito cuando  el  juez  dictare cualquier otro auto resolutorio en el proceso en el que haya valorado  la  fuerza  probatoria  o  la eficacia  del  peritaje.  Se practicará de acuerdo a las constancias del expediente, a menos que  el  perito solicite  aportar elementos tales  como valuaciones y tasaciones que al efecto se  practiquen  y que prueben  una  mayor  importancia  económica del litigio, en cuyo caso se resolverá por vía de incidente.

El recurso de apelación podrá interponerse  ante  el  secretario en el acto de la notificación personal o dentro del tercer  día  de  la misma  o  de la notificación por cédula. El expediente se elevará al superior dentro  de  las cuarenta  y  ocho  horas  de  concedido el recurso.

El  Tribunal  de  alzada  resolverá la apelación dentro de los  diez días de recibidos los autos, sin otra sustanciación.

## CAPITULO IX PERITOS DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD Y DEFENSA

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  Las  disposiciones de la presente Ley no afectarán la competencia de los peritos  de  las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Defensa y Policía Federal, cuyos dictámenes  tendrán  la fuerza de prueba pericial. Los jueces podrán requerir sus servicios  cuando lo consideren necesario.

## CAPITULO X DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  La  Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal, transferirá  al  Colegio,  dentro del plazo de TRES (3)  meses  de constituido el Consejo Directivo,  los  registros  de matrícula de  los  calígrafos  inscriptos  en  la  Capital  Federal.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  El  Poder Ejecutivo designará una Comisión integrada por UN (1) representante  de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal,  UN (1) representante del Ministerio de Justicia  y  UN  (1) representante  de  la  Asociación  "Colegio  de Calígrafos  Publicos  de  la República  Argentina"  con  personería jurídica acordada  por  decreto 15.269/56,  para que en el plazo de TRES  (3)  meses  desde  su  constitución y sobre la  base  de  los registros de matrícula cuya transferencia se  dispone en el artículo anterior,  confeccione  el  padrón  de  los  calígrafos   que serán convocados,  para  la  elección del Consejo Directivo y del Tribunal de Conducta.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Dentro  de  los  NOVENTA (90) días de constituido el Consejo Directivo  del  Colegio, los  calígrafos  públicos  deberán ratificar su inscripción en  la  matrícula,  acreditando  que reúnen los requisitos establecidos por la presente ley. Los que así  no  lo hicieren  dentro de ese plazo, sólo podrán actuar en el ejercicio de la profesión  a partir del momento que cumplan con aquellos recaudos

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Por la primera vez, el Consejo Directivo del Colegio fijará provisionalmente   dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de  su constitución el importe de  la  matrícula  y de la cuota anual a que se refiere el artículo 10, inciso c).

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Derógase el decreto-ley 11.486/57.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.