---
Fecha: 2010-08-11
Título: LEY 26.632
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005627
Id: 123456789-0abc-defg-g72-65000scanyel
---
# CREACION DE TRIBUNALES, FISCALIAS, DEFENSORIAS Y CARGOS DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créanse DOS (2) Tribunales Orales en lo Criminal Federal con asiento en la Capital Federal, que llevarán los números 7 y 8 respectivamente, con UNA (1) Secretaría cada uno.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Créase UN (1) Tribunal Oral en lo Criminal Federal con asiento en la ciudad de Córdoba, que llevará el Nº 3, con UNA (1) Secretaría.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Créase UN (1) Tribunal Oral en lo Criminal Federal con asiento en la ciudad de La Plata, que llevará el Nº 3, con UNA (1) Secretaría.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Créase UN (1) Tribunal Oral en lo Criminal Federal con asiento en la ciudad de Rosario, que llevará el Nº 3, con UNA (1) Secretaría.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Créase UN (1) Tribunal Oral en lo Criminal Federal con asiento en la ciudad de Salta, que llevará el Nº 2, con UNA (1) Secretaría. El actual Tribunal Oral en lo Criminal Federal de Salta se denominará Tribunal Oral en lo Criminal Federal Nº 1 de Salta.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Créanse SEIS (6) Fiscalías Generales que actuarán respectivamente ante los Tribunales Orales en lo Criminal Federal que se erigen por la presente ley, con asiento en la Capital Federal, Córdoba, La Plata, Rosario y Salta, con UNA (1) Secretaría cada una.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Créanse SEIS (6) Defensorías Públicas Oficiales que actuarán respectivamente ante los Tribunales Orales en lo Criminal Federal que se erigen por la presente ley, con asiento en la Capital Federal, Córdoba, La Plata, Rosario y Salta, con UNA (1) Secretaría cada una.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados a que se refiere el Anexo adjunto y que forma parte de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - El Consejo de la Magistratura y el Ministerio Público remitirán las ternas de candidatos al Poder Ejecutivo nacional, por intermedio del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, dentro del plazo máximo de CIENTO VEINTE (120) días corridos contados desde la publicación de la presente, quienes según sus respectivas competencias, deberán adoptar las medidas necesarias para la instalación de los cargos creados por esta ley y para el cumplimiento de los demás efectos derivados de su implementación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Los cargos previstos por esta ley se implementarán una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención de los gastos que su objeto demande, el que se imputará a los presupuestos para el ejercicio del año 2009 del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera referida en el artículo precedente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación, el Consejo de la Magistratura, la Procuración General de la Nación y la Defensoría General de la Nación, proveerán, en el ámbito de sus respectivas competencias, lo necesario para la instalación de los tribunales, fiscalías y defensorías con asiento en la Capital Federal, Córdoba, La Plata, Rosario y Salta, creados por la presente    ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
PODER JUDICIAL DE LA NACION MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Jueces de Cámara                                 18 Secretario de Cámara                              6 SUBTOTAL                                         24 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario de Cámara                           6 Prosecretario Administrativo                     12 Jefe de Despacho (relator)                       18 Oficial Mayor                                    18 Escribiente                                      12 SUBTOTAL                                         66 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                          6 SUBTOTAL                                          6 TOTAL                                            96 MINISTERIO PUBLICO FISCAL MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal General                                    6 Secretario                                        6 SUBTOTAL                                         12 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                     6 Escribiente                                       6 SUBTOTAL                                         12 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                          6 SUBTOTAL                                          6 TOTAL                                            30 MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Defensor Público Oficial                          6 Secretario                                        6 SUBTOTAL                                         12 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                     6 Escribiente                                       6 SUBTOTAL                                         12 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                          6 SUBTOTAL                                          6 TOTAL                                            30