---
Fecha: 1973-05-18
Título: Ley 20.405
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000485
---
# INFRACCIONES A LOS REGLAMENTOS MARITIMOS, FLUVIALES, PORTUARIOS Y LACUSTRES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo para establecer multas de hasta DIEZ MILLONES DE PESOS  ($  10.000.000)  por infracciones a los    reglamentos marítimos,  fluviales,  portuarios y  lacustres, correspondiendo la aplicación de las mismas a  la  Prefectura  Naval Argentina.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Las resoluciones condenatorias serán recurribles ante la Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo  Federal  y  Contencioso Administrativo -Sala en  lo Contencioso Administrativo- dentro  de los  cinco  días  hábiles de su  notificación.  El  recurso  deberá interponerse  con expresión de agravios  y  se  concederá  al  solo efecto devolutivo.  Tratándose  de multas de hasta CIEN MIL PESOS ($ 100.000) no se concederá recurso sin previo pago.

<a id="2 002"></a>
*ARTICULO 2 Bis- El Comando en Jefe de la Armada (Prefectura Naval Argentina) actualizará semestralmente los importes  fijados  en  los artículos  1  y  2 de la presente ley, así como también los importes de las multas consignadas  en los regímenes y reglamentos marítimos, fluviales, portuarios y lacustres, tomando  como base de cálculo el índice  de  precios al por mayor, nivel general,  elaborado  por  el Instituto Nacional de Estadística y Censos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3-Para el cobro de las multas a que se refiere el artículo 1, procederá  la  ejecución  fiscal  prevista en los artículos 604 y 605 del Código Procesal Civil y Comercial  de la Nación. Constituirá título ejecutivo, la pertinente certificación  de deuda expedida por el Prefecto Nacional Naval o quien lo reemplace  legítimamente.

Serán  competentes  para conocer en tales ejecuciones  los  Juzgados Nacionales de 1ra. Instancia  en lo Contencioso Administrativo de la Capital Federal y los Juzgados  Federales  con  jurisdicción  en  el lugar de comisión de la infracción.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-El  Poder  Ejecutivo  fijará  las  infracciones  a los reglamentos   marítimos,  fluviales,  portuarios  y  lacustres  cuya penalidad debe  ser  elevada  acorde con lo dispuesto en el artículo 1.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Derógase el Decreto Ley 73/958.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-