---
Fecha: 1989-09-28
Título: Ley 23.746
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003550
---
# PAGO DE PENSION VITALICIA A MADRES CON SIETE O MAS HIJOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Institúyese para las madres que tuviesen siete o más hijos, cualquiera  fuese  la  edad  y estado civil, el derecho a percibir una pensión mensual, inembargable  y  vitalicia  cuyo monto será  igual  al de la pensión mínima a cargo de la Caja Nacional  de Previsión para Trabajadores Autónomos.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Para  gozar de los beneficios establecidos en el artículo anterior se deberán  reunir los siguientes requisitos:

a)  No  encontrarse  amparado por  régimen  de  previsión  o  retiro alguno.

No  poseer bienes, ingresos  ni  recursos  de  otra  naturaleza  que permitan la  subsistencia del solicitante y grupo conviviente.

c) Ser argentino  o  naturalizado. Los extranjeros deberán tener una residencia mínima y continua  de  quince  años  en el país. En ambos casos  la  ausencia definitiva del país hará perder  el  beneficio.

d) Acreditar los extremos invocados en forma de ley.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  En  caso  de  fallecimiento  de la beneficiaria, tendrán derecho a la pensión:

a) El viudo incapacitado para el trabajo y a cargo  de la causante a la  fecha de  su  deceso,  en  concurrencia con los hijos  e  hijas menores  de  18  años de edad o mayores  de  dicha  edad  si  fueren discapacitados.

b) Los hijos de ambos  sexos en las condiciones del inciso anterior.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Facúltase  al  Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, para otorgar las pensiones a  que  se  refiere el artículo 1 de la presente Ley, debiendo expedirse con respecto  al otorgamiento del benficio dentro de los 60 días, contados desde la  iniciación de las tramitaciones.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El gasto demande el cumplimiento de la presente, se imputará a  Rentas  Generales  hasta  tanto  se  incluya  en la Ley General de Presupuesto de la Nación.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  presente  Ley regirá a partir de los 90 días desde su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.