---
Fecha: 1958-04-28
Título: Decreto Ley 6.264/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001639
Id: 123456789-0abc-defg-g93-61000scanyel
---
# REGIMEN DE MERCADERIAS IMPORTADAS CON ANTERIORIDAD A LA ZONA FRANCA DE TIERRA DEL FUEGO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. (Nota de redacción) DECRETO LEY 7101/56). )

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Los propietarios de mercaderías importadas o nacionalizadas  con  anterioridad  a  este  decreto  ley, tendrán un plazo  de  60  días para registrarlas e individualizarlas  ante  las autoridades competentes  relacionadas  con  el  régimen de impuestos vigentes, sin perjuicio de lo convenido en el art.  4.  del  decreto ley 7.101 de 1956.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. Queda prohibido el envío por vía postal a lugares fuera del territorio  de  la  Tierra  del  Fuego,  Antártida  e  Islas del Atlántico  Sur,  de  mercaderías  o  efectos  beneficiados  con este decreto  ley,  con excepción de las de importaciones que hayan  sido nacionalizadas y  abonados los impuestos dispensados y las de origen nacional  que  hayan    pagado    los  impuestos  que  correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. La autoridad aduanera queda facultada para inspeccionar las aeronaves,  barcos  y  otros  medios  de transporte que arriben, permanezcan  o  salgan  de  la zona del territorio  nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e  Islas  del  Atlántico Sur, cualquiera fuera su condición (civiles, militares, oficiales,  privados,  etc.) y  para proceder a la revisión de las cargas, encomiendas, rancho  y equipajes que conduzcan.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  El  presente  decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de  la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Hacienda.

Comunicaciones a cargo interinamente  de  la  cartera  de  Interior, Comercio  e  Industria,  Transportes,  Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. Comuníquese, etc.