---
Fecha: 2002-08-15
Título: LEY 25643
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004706
Id: 123456789-0abc-defg-g60-74000scanyel
---
# TURISMO. SISTEMA DE PROTECCION INTEGRAL DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Turismo accesible es el  complejo  de  actividades originadas durante  el  tiempo  libre,  orientado  al  turismo y la recreación, que posibilitan la plena integración -desde  la  óptica funcional   y  psicológica-  de  las  personas  con  movilidad  y/o comunicación reducidas, obteniendo durante las mismas la satisfacción  individual y social del visitante y una mejor calidad de vida.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - A  los  fines  de  la  presente  ley  se entiende por persona con movilidad y/o comunicación reducidas a las comprendidas en  el  artículo  2°  de  la Ley 22.431, como también aquellas  que padezcan alteraciones funcionales  por circunstancias transitorias, cronológicas y/o antropométricas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - Será obligación de las  Agencias de Viajes informar a las personas con movilidad y/o comunicación  reducidas  y/o  grupo familiar  y/o acompañante  sobre los inconvenientes e impedimentos que  pudiere encontrar en  la  planificación   de  un  viaje  que obstaculizaran su integración física, funcional o  social  y,  a su vez,  comunicar a los prestadores de servicios turísticos sobre las circunstancias  referidas  en  el artículo  2° a los fines de que adopten las medidas que las mismas requieran.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4°  -  Las  prestaciones de servicios turísticos deberán adecuarse de conformidad  con  los  criterios  del diseño universal establecidos  en  la  Ley  24.314  y decreto reglamentario  914/97, gradualmente  en  los  plazos  y proporciones que  establezca  la reglamentación.

Los  prestadores  que  cumplimenten  las  condiciones  del  párrafo anterior deberán ser identificados con los símbolos de accesibilidad adoptados por Ley 19.279  y  normas IRAM 3722, 3723 y 3724, emitido por la Secretaría de Turismo de  la  Nación  y/o  los organismos  en  quienes  las provincias deleguen dichas funciones, previa consulta con la autoridad competente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5°  -  Se deberá adecuar  el  material  institucional  de difusión de la República  Argentina  para  la  comprensión gráfica, visual  y/o  auditiva por parte de las personas con  movilidad  y/o comunicación reducidas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° -  Invítase  a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir e incorporar  en  sus respectivas normativas los contenidos de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7°  -  El  Poder  Ejecutivo  nacional   reglamentará  las disposiciones  de la presente ley dentro de los sesenta  (60) días contados a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.