---
Fecha: 1957-12-27
Título: Decreto Ley 17.138/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001690
Id: 123456789-0abc-defg-g09-61000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL funcionará como unidad organizativa dependiente de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Instituto nacional de tecnología industrial tendrá las siguientes funciones:

a) Realizar investigaciones y estudios con el fin de mejorar las técnicas de elaboración y proceso de las materias primas y desarrollar el uso de materiales y materias primas de origen local o más económicos y el aprovechamiento de subproductos

b) Estimular a los industriales del país para que emprendan tales estudios para mejorar su producción, a cuyo efecto propiciará la formación de centros de investigación con la participación de los sectores interesados;

c) Mantener estrecha vinculación con los industriales de todo el país, en forma directa, a través de sus organizaciones y de los centros de investigación;

d) Tener relación constante con las universidades de la República y con organismos estatales y privados de investigaciones con el propósito de seguir atentamente los trabajos que ellos realicen, y de apoyar y colaborar en aquellos que ofrezcan interés para el desarrollo industrial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 462/25.

El Instituto nacional de tecnología industrial estará dirigido y administrado por un Consejo directivo, designado por el Poder Ejecutivo e integrado por un presidente y ocho vocales. De entre los vocales, cuatro de ellos serán designados a propuesta de las asociaciones representativas de los industriales, y uno a propuesta del Banco Industrial de la República Argentina, sin que tales designaciones importen asumir la representación de las entidades que los propusieron.

Los vocales durarán cuatro años en sus cargos. En el primer consejo constituido, dos de los vocales propuestos por las asociaciones de industriales y dos de los restantes, seleccionados por sorteo, durarán sólo dos años en el cargo. El carácter de cargos rentados o "ad-honorem" de estas designaciones será determinado por la vía reglamentaria.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 462/25.

El Consejo directivo tendrá las siguientes atribuciones:

a) Dirigir las actividades del Instituto nacional de tecnología industrial en la realización, promoción y estímulo de los estudios mencionados, creando un ambiente favorable a los mismos y facilitando y fomentando su desarrollo especialmente en el ámbito de la industria privada y con la colaboración de la misma;

b) Administrar los bienes pertenecientes a la institución, de modo de lograr los más amplios resultados en la acción que se le encomienda, en las condiciones y con las responsabilidades legales prescriptas en las normas vigentes;

c) Ejercer la representación de la entidad por intermedio de los apoderados que designe al efecto; estar en juicio como actor o demandado con relación a aquellos derechos de que pueda ser titular pudiendo transigir, comprometer en árbitros, prorrogar jurisdicciones, desistir de apelaciones y renunciar a prescripciones adquiridas;

d) Promover entre los empresarios la formación de Centros de investigación para el estudio de asuntos concretos y para el desarrollo de actividades especiales, con la colaboración y aquiescencia de quienes contribuyan a su formación;

e) Elaborar el presupuesto general de gastos y cálculo de recursos y elevarlo a la consideración del Poder Ejecutivo. Efectuar los reajustes del presupuesto, debiendo comunicar los mismos al Poder Ejecutivo dentro de los treinta días de su aprobación;

f) Aceptar donaciones y legados y establecer los aranceles que regirán los servicios que preste el instituto;

g) Designar, promover y remover el personal técnico, administrativo y de servicio, establecer el escalafón para el mismo y fijar sus retribuciones, y contratar en el país o en el extranjero personal técnico-científico y de colaboración, con funciones comunes o especiales, permanentes o transitorias.

h) Crear y otorgar becas para estudios técnicos y científicos aplicables a la tecnología en el país o el extranjero;

i) Dictar los reglamentos que determinen, faciliten y ordenen la marcha del instituto, especialmente en lo que se refiere a las normas a que se sujetará la constitución y funcionamiento de los Centros de investigación y al uso de las patentes que surgieren de los trabajos realizados;

j) Establecer, con aprobación del Ministerio de Comercio e Industria, las disposiciones que reglamentarán el aporte financiero del Instituto nacional de tecnología industrial a los Centros de investigación;

k) Designar los miembros de la comisión asesora a que se refiere el artículo siguiente y recabar la opinión de la misma para ilustrarse en sus decisiones acerca de la designación del personal científico superior, planes de investigación y desarrollo de los mismos, sin perjuicios de las funciones que le competen, y de las prerrogativas reservadas por los interesados al constituir y dotar los Centros de investigación;

l) Disponer la publicación de los trabajos efectuados, salvo disposición en contrario previamente convenida;

m) Adquirir, construir, arrendar, contraer obligaciones y enajenar bienes de todas clases, a los efectos del cumplimiento de sus finalidades;

n) Otorgar poderes especiales para adquirir bienes inmuebles;

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Las autoridades del instituto designarán una comisión asesora, de carácter tecnicocientífico, integrada por nueve miembros como máximo.

Los integrantes de la misma serán seleccionados de una lista de candidatos, versados en la materia, que propondrán, a pedido del consejo, las siguientes entidades:

Academia Nacional de Agronomía, Academia Nacional de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales, Asociación Argentina para el Progreso de las Ciencias, Asociación Física Argentina, Asociación Química Argentina, Centro Argentino de Ingenieros, Centro Argentino de Ingenieros Agrónomos, Facultad de Ciencias Exactas y Naturales de la Universidad Buenos Aires, Facultad de Ciencias Fisicomatemáticas de la Universidad Nacional de La Plata, Facultad de Ingeniería de Buenos Aires, Instituto Argentino de Racionalización de Materiales, Sociedad Científica Argentina.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los miembros de la Comisión Asesora desempeñarán sus funciones de manera honoraria y durante el tiempo y en la forma que establezca la reglamentación.

La Comisión Asesora podrá sugerir a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA las medidas que estime convenientes para el mejor cumplimiento de los fines del Instituto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 462/25.

Constituirán el patrimonio inicial de este organismo todos los bienes afectados actualmente al Instituto tecnológico, dependiente de la Dirección nacional de la industria, los fondos y presupuesto correspondiente al mismo, y los que se le asignaren por disposiciones especiales.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8. - Los derechos, aranceles o tasas que perciba el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI) en el ejercicio de sus funciones, así como las rentas o frutos de sus bienes patrimoniales, las patentes que se registren a su nombre y los derechos intelectuales que le correspondan, y los aportes de terceros destinados a solventar el funcionamiento de sus Centros de Investigación, constituirán recursos del TESORO NACIONAL.

El cobro de dichos recursos estará a cargo de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, o de la autoridad que esta designe.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- El Instituto, a pedido de parte interesada, podrá constituir Centros de Investigación, de carácter temporario o permanente, destinados a realizar estudios o investigaciones de carácter particular, en base a un programa previamente establecido de acuerdo con el interesado. Éste contribuirá a la creación del Centro de Investigación mediante el aporte de una contribución pecuniaria o de otra índole, aceptada por la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO la que será la Autoridad Competente, y determinará, por su parte, el aporte del Instituto a la realización de los trabajos convenidos.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- El instituto, a pedido de parte interesada podrá constituir Centros de investigación, temporarios o permanentes, destinados a realizar estudios o investigaciones de carácter particular, en base a un programa previamente establecido con el interesado. Este contribuirá al sostenimiento del Centro con un aporte pecuniario o de otra índole, aceptado por el consejo, que determinará, por su parte, la contribución, del Instituto en forma de cesión de equipo, locales, instrumentos, personal y otros elementos de trabajo, del modo que reglamente el consejo y se convenga con los interesados.

El Instituto podrá contribuir con aporte pecuniario, de acuerdo con las normas que a ese efecto dictará el consejo y de conformidad a las previsiones presupuestarias.

La administración de los Centros de investigación estará a cargo del instituto y la gestión e inversión de los fondos que se les asigne quedan eximidas de las prescripciones de las leyes de Contabilidad y Obras Públicas.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Además de la cesión de equipo, locales, instrumentos y otros elementos de trabajo, en la forma que reglamente la Autoridad Competente y se convenga con los interesados, el Instituto podrá contribuir a los Centros de Investigación con aportes pecuniarios y de personal.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El instituto queda autorizado para registrar a su nombre las patentes que resulten de sus trabajos, pudiendo conceder y contratar licencias de utilización de las mismas. En el caso de patentes que se deriven de trabajos encarados por los centros de investigación, los particulares y el instituto convendrán previamente la forma y condiciones en que se distribuirán los posibles beneficios de su explotación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Todo el personal, funcionarios y empleados, que actualmente se desempeña en el Instituto tecnológico, podrá ser transferido total o parcialmente al nuevo organismo que se crea por este decreto, siendo su Consejo directivo quien decidirá a este respecto. Los funcionarios o empleados que no fueran transferidos, seguirán revistando en sus mismas categorías en el Ministerio de Comercio e Industria y en las funciones que se estime del caso. Los fondos de presupuesto que correspondan al personal no transferido no incidirán sobre el patrimonio o recursos del Instituto. Todo funcionario o empleado del actual Instituto tecnológico podrá optar ante el Consejo directivo, mediante presentación personal y escrita, para no ser incluído en la transferencia aludida, en cuyo caso quedará revistando en el ministerio.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente provisional de la Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Comercio e Industria, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese, etc.