---
Fecha: 1993-12-07
Título: Ley 24.301
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003902
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DEL LICENCIADO EN NUTRICION.

## TITULO I DEL EJERCICIO PROFESIONAL

<a id="1"></a>
Articulo 1 - Ambito de aplicación. El ejercicio de la profesión de Licenciado  en Nutrición en el ámbito de la Capital Federal queda sujeto a las disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
Articulo  2 - Autoridad de aplicación. El control del ejercicio profesional y el  gobierno  de la matrícula respectiva corresponde a la Secretaría  de Salud, dependiente  del  Ministerio  de  Salud  y Acción Social, en  las condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="3"></a>
Articulo  3  -  A  los efectos de la presente ley, se considera ejercicio profesional a las  actividades  que  los  licenciados  en nutrición realicen en  la  promoción,  protección,  recuperación  y rehabilitación  de la salud, dentro de los límites de su competencia que derivan de las  incumbencias  del respectivo título habilitante.  Asimismo,  será  considerado  ejercicio  profesional  la  docencia, investigación, planificación, dirección,  administración, evaluación asesoramiento y auditoría sobre temas de su  incumbencia,  así como la ejecución de cualquier otro tipo de tareas que se relacionen  con los conocimientos    requeridos   para  las  acciones  enunciadas anteriormente, que se apliquen a actividades  de  índole sanitaria y social y las de carácter jurídico-pericial.

<a id="4"></a>
Articulo  4  -  Desempeño  de  la  actividad  profesional.  El licenciado   en  nutrición  puede  ejercer  su  actividad  en  forma individual  o integrando  grupos  interdisciplinarios;  en  forma privada o en instituciones públicas o privadas.  En todos los casos  puede  atender  a  personas  sanas  o enfermas, siendo estas  últimas  derivadas  por  profesionales médicos.  Todo ello, sin perjuicio del ejercicio en otras áreas que se reglamenten.

## TITULO II DE LAS CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE LA PROFESION

<a id="5"></a>
Articulo 5 - Títulos habilitantes. El ejercicio de la profesión de licenciado  en nutrición sólo se autoriza a aquellas personas que posean:

a) Título habilitante  de  licenciado  en  nutrición  otorgado  por universidades  nacionales,  provinciales  o privadas reconocidas por autoridad competente;  b)  Título  equivalente  expedido por países  extranjeros,  el  que deberá ser revalidado en la  forma  que  establece  la  legislación vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Los  graduados  en  ciencias de la nutrición de tránsito por  el  país,  contratados por instituciones  públicas  o privadas  con  fines  de investigación,  asesoramiento  o  docencia, durante el término de vigencia de sus contratos estarán habilitados para el ejercicio de la profesión  a tales  fines, sin necesidad de inscripción en la matrícula respectiva.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Ejecución  personal.  El  ejercicio profesional consiste únicamente  en  la  ejecución  personal  de    los   actos enunciados por la presente ley, quedando prohibido todo préstamo  de la  firma o nombre profesional a terceros, sean éstos licenciados en nutrición o no.  Asimismo  queda prohibido a toda persona que no esté comprendida en la presente  ley  participar  en  las  actividades  o  realizar  las acciones  que en  la  misma  se  determinan.  Caso  contrario y sin perjuicio  de  las sanciones que pudieran corresponderle  por  esta ley, será denunciada  por transgresión  al  artículo 208 del Código penal.

## TITULO III Inhabilidades e incompatibilidades

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Inhabilidades. No pueden ejercer la profesión de licenciados en nutrición:  a) Los profesionales  que  hubieren  sido  condenados  por  delitos dolosos  a penas privativas de la libertad e inhabilitación absoluta o especial  para el ejercicio profesional, hasta el transcurso de un tiempo igual  al de la condena, que en ningún caso podrá ser menor a dos (2) años;  b) Cuando padezcan  enfermedades  incapacitantes  y/o  invalidantes determinadas  a  través  de  una  junta médica y con el alcance  que establezca la reglamentación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Incompatibilidades. Las incompatibilidades para el ejercicio de  la  profesión  sólo  pueden ser establecidas por ley.

## TITULO IV Derechos y Obligaciones

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Derechos. Los Licenciados en nutrición pueden:  a) Ejercer su profesión  de  conformidad  con  lo establecido en la presente ley  y  su reglamentación, asumiendo las responsabilidades acordes con la capacitación  recibida,  en  las  condiciones  que se reglamenten;  b)  Negarse  a  realizar  o colaborar con la ejecución de prácticas que entren en conflicto con  sus  convicciones religiosas, morales o éticas, siempre que de ello no resulte  un daño en el paciente;

c) Contar, cuando ejerzan su profesión bajo relación de dependencia pública o privada, con adecuadas  garantías que aseguren o faciliten el cabal cumplimento de la obligación  de  actualización permanente a que refiere el artículo siguiente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Los licenciados en nutrición están obligados a:  a) Comportarse  con  lealtad,  probidad  y buena fe en el desempeño profesional,  respetando en todas sus acciones  la  dignidad  de  la persona humana,  sin  distinción de ninguna naturaleza, el derecho a la vida y a su integridad  desde la concepción hasta la muerte;

b)  Guardar secreto profesional  sobre  aquellas  informaciones  de carácter reservado o personalísimo a que accedan en el ejercicio de su profesión.

c)  Prestar    la  colaboración  que  les  sea  requerida  por  las autoridades sanitarias en casos de emergencia;  d) Fijar domicilio  profesional dentro del territorio de la Capital Federal;

e)  Mantener la idoneidad  profesional  mediante  la  actualización permanente,  de  conformidad  con  lo  que  al respecto determine la reglamentación.

## TITULO V De las prohibiciones

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Prohibiciones. Queda prohibido a los licenciados en nutrición:

a) Realizar  acciones  o  hacer  uso  de  instrumental  médico  que excedan o sean ajenos a su competencia;  b) Prescribir, administrar o aplicar medicamentos;  c) Anunciar o hacer anunciar actividad profesional como licenciado en nutrición,  publicando  falsos  éxitos terapéuticos, estadísticas ficticias, datos inexactos, prometer  resultados  o  cualquier  otro engaño;  d)  Someter a las personas a procedimientos o técnicas que entrañen peligro para la salud;  e) Realizar, propiciar, inducir o colaborar directa o indirectamente  en prácticas que signifiquen menoscabo a la dignidad humana;  f)  Delegar  en personal  no  habilitado  facultades,  funciones  o atribuciones privativas de su profesión o actividad.

## TITULO VI Del registro y matriculación

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Para el ejercicio profesional se deberá inscribir previamente  el  título  universitario en la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción  Social, la que autorizará el ejercicio otorgando la matrícula y extendiendo  la  correspondiente credencial.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La  matriculación  en  la Secretaría de Salud implicará para la misma el ejercicio del poder  disciplinario  sobre el  matriculado y el acatamiento de éste cumplimiento de los deberes y obligaciones fijados por esta ley.

## TITULO VII Sanciones y procedimientos. Prescripción.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- A los efectos de la aplicación de sanciones, la prescripción y el  procedimiento  administrativo,  se  aplicarán los títulos VIII,  IX y X, artículos 125 a 141 de la Ley 17.132  y  sus modificatorias.

## TITULO VIII Disposición transitoria

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Por esta única vez y previa inscripción en la matrícula  que lleva  la  Secretaría   de  Salud,  dependiente  del Ministerio  de  Salud  y Acción Social, están  habilitados  para  el ejercicio  de  la profesión quienes,  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia de la presente  ley,  posean título o diploma de dietista o nutricionista/dietista  otorgados    por centros    de  formación dependientes  de  organismos  nacionales, provinciales  o  privados reconocidos    por    autoridad  competente.  Estos títulos  quedan equiparados, a todos sus  efectos,  al  de  licenciado en nutrición.

## TITULO IX Normas complementarias

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Se deroga el capítulo VIII (artículo 79, 80, 81 y 82) de la norma de facto 17.132.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La presente ley entrará en vigencia a los noventa (90) días de su publicación, término  dentro  del cual el Poder Ejecutivo dictará la correspondiente reglamentación.

<a id="19"></a>
Articulo 19. - Comuníquese al Poder Ejecutivo