---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.138
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003192
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN LA CIUDAD DE ELDORADO Y UNA CAMARA FEDERAL EN LA CIUDAD DE POSADAS, PROVINCIA DE MISIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia con una (1) Secretaría  en  lo Civil y una (1) secretaría en lo Penal, en la ciudad de Eldorado, provincia  de  Misiones,  con  competencia en lo Civil,    Comercial,    Penal  y  Contencioso-Administrativo,    con jurisdicción  en  los  departamentos    de    Eldorado,  Montecarlo, Libertador General San Martín, Iguazú, Manuel Belgrano  y San Pedro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  una  Cámara  de Apelaciones con asiento en la ciudad de Posadas, provincia de Misiones,  que  tendrá  jurisdicción apelada y ejercerá superintendencia sobre los juzgados federales  de Posadas  y  Eldorado, y se integrará con tres (3) miembros y dos (2) secretarías.

El Ministerio  Público  será  ejercido  por un Fiscal de Cámara y un Defensor de Menores, Pobres, Ausentes e Incapaces.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Corte  Suprema  de  Justicia  de  la  Nación,  en ejercicio  de  las  funciones  que  le compete proveerá lo necesario para  la  instalación y funcionamiento  de  los  citados  tribunales dentro  de los  ciento  ochenta  días  de  sancionada  la  presente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, se  tomarán de "Rentas Generales", con imputación a la  misma  hasta  tanto  se  incluyan  en  la  ley  de  presupuesto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Modifícase la competencia territorial establecida por el artículo 1, inciso a) de la ley 21.653.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.