---
Fecha: 1966-10-04
Título: Ley 16.969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001320
---
# APROBACION DEL PROYECTO DE FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA OBLIGATORIO PARA TODAS LAS FARMACIAS DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase el proyecto de Farmacopea Nacional Argentina (Codex  Medicamentarius    Argentino)   preparado  por  la  Comisión Permanente de la Farmacopea Argentina.

<a id="2"></a>
Artículo    2.-   Declárase  Farmacopea  Nacional  Argentina  (Codex Medicamentarius Argentino)  de  la República Argentina y obligatorio para todas las farmacias de la Nación  al  código  mencionado  en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Autorízase al Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública a proceder  a  la  impresión de doce mil (12.000) ejemplares de  la Farmacopea Nacional Argentina,  5a.  Edición;  como  asimismo para  introducir  modificaciones  menores  en  su  texto, de forma o detalle, siempre que dichas modificaciones no alteren  el  contenido esencial  de  la  misma,  y de acuerdo con las reglamentaciones  del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Cada  ejemplar  de  la  Farmacopea Nacional Argentina llevará un número de orden y el sello del  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Queda  prohibida  la  reimpresión  de  la  Farmacopea Nacional Argentina sin autorización del Poder Ejecutivo Nacional,  y sólo producirá efecto legal la edición oficial.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  Ministerio  de  Asistencia Social y Salud Pública fijará la fecha de iniciación de la  vigencia  en  todo  el país del mencionado código.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese, publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.