---
Fecha: 1979-12-24
Título: Ley 22.125
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000027
Id: 123456789-0abc-defg-g72-00000scanyel
---
# ASOCIACIONES GREMIALES DE TRABAJADORES.

<a id="1"></a>
ART.1.-Las  asociaciones  con  personería  jurídica  exclusivamente, comprendidas  en las previsiones de la ley 21.356, deberán  proceder a la renovación  total  de sus autoridades, ajustándose a las normas de esta ley.

Quedan expresamente excluidas  de  esta  ley  las  asociaciones  que tengan  personería  gremial  o simple inscripción ante el Ministerio de Trabajo.

<a id="2"></a>
ART.2.-Queda    automáticamente    prorrogado   el  mandato  de  las autoridades  que  a  la  fecha  de  vigencia  de  la  presente   ley desempeñen  cargos  electivos en las asociaciones comprendidas en el artículo 1, hasta que  asuman los cargos las autoridades designadas conforme a lo establecido en esta ley.

<a id="3"></a>
ART.3.-Las    asociaciones    comprendidas  en  el  artículo  1,  no intervenidas conforme a la ley  21.356  procederán  a  la renovación electoral  de  todas  sus  autoridades  observando las disposiciones estatutarias,  aún  cuando  esas  autoridades    tuviesen   mandatos vigentes con arreglo a dichas disposiciones.

En todos los casos, los mandatos de las autoridades caducarán  en el acto  en que asuman las nuevas autoridades elegidas. Las autoridades elegidas  asumirán automáticamente sus funciones el día siguiente al de la conclusión del proceso electoral.

<a id="4"></a>
ART.4.-  En  las  asociaciones  de  primer  grado comprendidas en el artículo 1, no intervenidas, las elecciones se  celebrarán dentro de los NOVENTA (90) días corridos, contados a partir  del 1 de marzo de 1980.  En  las  de  grado  superior no intervenidas, dentro  de  los NOVENTA  (90) días corridos,  contados  desde  la  finalización  del plazo  anterior.    Ambos  plazos  podrán  ser  prorrogados  por  la autoridad de aplicación, a petición de las respectivas asociaciones.

<a id="5"></a>
ART.5.-  Cuando  el  Ministerio  de Trabajo de la Nación resuelva el cese de las intervenciones dispuestas  por aplicación del artículo 4 de la ley 21.356 las elecciones se celebrarán  dentro de los NOVENTA (90) días contados a partir de la respectiva resolución.

<a id="6"></a>
ART.6.-  La  autoridad de aplicación es el Ministerio de Justicia de la Nación y la  autoridad  provincial  competente,  según  el  caso.

Dichas autoridades están facultadas a dictar las normas complementarias  o  aclaratorias a efectos de la adecuada aplicación de esta ley.

<a id="7"></a>
ART.7.-  Modifícase  el  artículo  1  de la ley 21.356 únicamente en cuanto suspende la celebración de actos eleccionarios en asociaciones alcanzadas por las previsiones de esta ley.

<a id="8"></a>
ART.8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.