---
Fecha: 2000-06-15
Título: LEY 25.263
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004459
Id: 123456789-0abc-defg-g95-44000scanyel
---
# REGIMEN DE RECOLECCION DE RECURSOS VIVOS MARINOS EN EL AREA DE APLICACION DE LA CONVENCION PARA LA CONSERVACION DE LOS RECURSOS VIVOS MARINOS ANTARTICOS (CCRVMA)

## TITULO I Jurisdicción y Ambito de Aplicación

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La República  Argentina  ejerce  jurisdicción,  en los casos que corresponda, dentro del área definida en el artículo 1 de la  Convención  para  la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos (CCRVMA) aprobada  por  Ley N 22.584, de conformidad con ella; con las medidas de conservación dictadas en su consecuencia y con  la  presente  ley  y  demás  normas de  derecho  internacional aplicables. Todo ello sin perjuicio de los derechos que le pudieran corresponder a la Provincia de Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del   Atlántico  Sur,  de  conformidad  con  la  Ley  N 23.775.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - La República Argentina promoverá,  a  través de  los organismos    competentes,  la  consecución  de  los  objetivos  de conservación de  los recursos vivos marinos antárticos establecidos en la CCRVMA y las  disposiciones  dic  tadas  en  su consecuencia, mediante  la  efectiva  implementación  de los diversos  mecanismos previstos por la CCRVMA y de adecuados programas  de  investigación científica relativa a los recursos vivos marinos en el  área  de la CCRVMA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Las  actividades  de  recolección de recursos vivos marinos desarrolladas por buques de pabellón  nacional  dentro  del área  de  la  CCRVMA  estarán  sujetas  a  las  disposiciones de la presente ley, de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos (CCRVMA) y las disposiciones  dictadas  en su consecuencia.

## TITULO  II Funciones del Consejo Federal Pesquero, la Secretaría de Agricultura,  Ganadería, Pesca y Alimentación y la Prefectura Naval Argentina

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Corresponderá   al  Consejo  Federal  Pesquero  con intervención  del  Ministerio  de Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional  y  Culto,  sin perjuicio  de  los  derechos  que  le pudieran corresponder a la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, el otorgamiento a los buques de pabellón nacional de la correspondiente  autorización  para ingresar al área de la CCRVMA, a los fines de realizar actividades de recolección de recursos vivos marinos y demás actividades conexas.  La  nómina  de buques  autorizados  a  tal  fin  será  notificada  a la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA por el Ministerio de Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Las  referidas  autorizaciones  serán otorgadas,  a solicitud de las empresas armadoras, a aquellos buques  de pabellón nacional  que  a  criterio  del  Consejo  Federal  Pesquero  y  del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto reúnan  los  requisitos  establecidos  en la CCRVMA y en las normas dictadas en su consecuencia para el ejercicio de las actividades de recolección de recursos vivos marinos en  el  área  para la cual se solicita la autorización, así como también en toda otra disposición o norma que pudiera dictarse en el ámbito nacional en  relación con las  actividades    desarrolladas  en  el  área  de  la  CCRVMA.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Toda autorización deberá definir: las áreas o subáreas de  la  CCRVMA  en  las  cuales  se permite la actividad del buque, especies cuya captura se autoriza,  métodos  y  límites  de captura permitidos,  el  período de validez de la autorización, el cual  no podrá ser superior  a  un  año;  y toda otra modalidad de operación establecida por las correspondientes  Medidas de Conservación de la CCRVMA.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - El Consejo Federal Pesquero,  con  intervención  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto, fijará  aranceles para el otorgamiento de las autorizaciones para realizar actividades  de recolección de recursos vivos marinos antárticos en el área de la CCRVMA.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - La Secretaría de  Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación y la Prefectura Naval Argentina serán competentes para la sustanciación  de  los  sumarios  administrativos  que  pudieren corresponder con motivo de infracciones a la presente ley cometidas por buques de pabellón nacional. A tal fin aplicarán el régimen  de sanciones previsto en la presente ley.

## TITULO III Fondo para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos FONDO CCRVMA

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9 - Créase el "Fondo para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos  Antárticos FONDO CCRVMA" como  que se constituirá con  los  siguientes  recursos:

a) Aranceles recaudados por  autorizaciones  otorgadas para toda recolección  de  recursos vivos marinos en el área  de  aplicación de  la  CCRVMA;

b) Multas impuestas por infracciones a la CCRVMA, a la presente ley y/o a sus normas complementarias;

c) Sumas percibidas por la  subasta pública de buques infractores decomisados por aplicación del  artículo  19, inciso  e),  o  por la  venta  del  producido de la recolección de recursos vivos marinos, así como también  de las artes o equipos de pesca decomisados como consecuencia de una infracción cometida a la CCRVMA,  a  la  presente  ley  y/o  sus normas complementarias;

d) Donaciones,  legados  y subsidios;

e) Intereses  y  rentas  de  los ingresos mencionados precedentemente;

f) Otros ingresos resultantes de la aplicación de convenios  o acuerdos con terceros Estados o de la cooperación con entidades nacionales  o  extranjeras;

g) INCISO VETADO

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - El FONDO CCRVMA será administrado por la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación con la intervención del  Consejo    Federal   Pesquero,  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y Culto y la Dirección Nacional del Antártico.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El FONDO CCRVMA se destinará  a:

a)  Abonar  las contribuciones exigibles  por  la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA en atención a la cantidad de recursos vivos marinos  recolectados por  temporada,  de conformidad con lo establecido por el  Artículo XIX,  párrafo 3) de  la  CCRVMA;

b)  Financiar  los  programas  de investigación y estudio de los recursos vivos marinos en el área de la CCRVMA  de  conformidad con lo establecido en los artículos 42 y siguientes  de la  presente ley;

c)  Solventar  el  costo  de  la publicidad de las medidas de conservación adoptadas por la Comisión para la conservación  de los  recursos  vivos  marinos  antárticos establecida por el artículo VII de la CCRVMA y de los demás  gastos que demande la aplicación de la presente ley.

## TITULO  IV Publicidad  de las Medidas de Conservación de la CCRVMA

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Finalizada la Reunión anual ordinaria de la Comisión para la Conservación de los  Recursos  Vivos Marinos Antárticos, el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto comunicará  a  la  Secretaría de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación y al Consejo  Federal  Pesquero  las nuevas medidas de conservación  o  las modificaciones a las medidas  de  conservación existentes que hubieran  sido  adoptadas  por  la  Comisión y a las cuales la República Argentina hubiera decidido obligarse,  para  su correspondiente    publicación.    La  Secretaría  de  Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación procederá a su inmediata publicación la que será solventada con  recursos  provenientes  del FONDO CCRVMA.

A  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial, las medidas de conservación adoptadas serán de aplicación obligatoria a todo buque pesquero de pabellón  nacional  que ingrese en el área de la CCRVMA.

## TITULO V Límites de Captura

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Los buques pesqueros  de  pabellón  nacional  que ingresen en el área  de  la CCRVMA podrán recolectar recursos vivos marinos hasta los límites de captura establecidos en las autorizaciones otorgadas de  conformidad  con  la presente ley, las que a su vez se ajustarán a los límites de captura  establecidos en las medidas de conservación aplicables al área o subárea estadística  en  las que se desarrollan las actividades,  y  a  las especies cuya captura haya sido autorizada.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - Los  buques  de  pabellón  nacional  que  realicen actividades de recolección  de recursos vivos marinos en el área de la  CCRVMA  deberán  observar estrictamente  los  procedimientos  y requerimientos de notificación  de  capturas  o de otra información establecidos en las normas vigentes de la CCRVMA,  y comunicarán lo pertinente,  a  la  Secretaría de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y Alimentación y al Consejo  Federal  Pesquero,  en el tiempo y forma exigidos por las correspondientes medidas de conservación  para  su ulterior  comunicación  a  la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA por conducto  del  Ministerio  de  Relaciones    Exteriores,   Comercio Internacional y Culto.

Una  vez  alcanzado  el límite de captura establecido por la CCRVMA para el área o subárea  estadística  pertinente  y  para la especie respecto  de  la  cual  se  hubiere  otorgado  la autorización,  la Secretaría    de   Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y  Alimentación informará de ello a los buques de pabellón nacional afectados y les exigirá  abandonar  en  forma  inmediata  esa  área  o  subárea.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Una vez que la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación  hubiere  hecho la comunicación prevista en el artículo  anterior y ordenado el  abandono  inmediato  del  área  o subárea pertinente, la permanencia y/o el desarrollo de actividades de recolección  de recursos vivos marinos o actividades conexas por parte de un buque de pabellón nacional dentro de esa área o subárea será considerada una infracción a la presente ley y será pasible de las sanciones establecidas  en el artículo 20 inciso b) de esta ley.

## TITULO VI Monitoreo Satelital de Buques

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - De conformidad  con  las  recomendaciones efectuadas por  la  CCRVMA,  la  instalación  de equipos para  el  seguimiento satelital  de buques es obligatoria para  todo  buque  de  pabellón nacional que  solicite  autorización para ingresar en el área de la CCRVMA.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - Los referidos  equipos  de  seguimiento  satelital deberán hacer posible  la  identificación del buque y el control de su posición, velocidad y rumbo  en  todo  momento y en la totalidad del área de la CCRVMA. Si, por la razón que fuere, el equipo dejara de  transmitir  correctamente,  deberá  informarse    el  hecho  de inmediato  a  la  Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería, Pesca  y Alimentación indicando los motivos.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Es responsabilidad del armador y/o  propietario  del buque  que  dichos  equipos  de monitoreo satelital se mantengan en perfecto estado de funcionamiento  y  que  operen  durante  toda la derrota del buque dentro del área de la CCRVMA.

## TITULO VII Sanciones

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Cuando  la  Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación mediante sustanciación del sumario correspondiente, compruebe que  se  ha  incurrido  en alguna de las conductas  ilícitas  tipificadas  en  la normativa vigente,  previa vista de las actuaciones al Ministerio  de  Relaciones  Exteriores, Comercio  Internacional  y  Culto por el término de diez (10)  días hábiles, aplicará una o más de  las  sanciones  que  se consignan a continuación,  de  acuerdo  con  las características del buque,  la gravedad del ilícito y los antecedentes  del infractor:

a) Multa de PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000) hasta PESOS  DOS MILLONES  ($ 2.000.000);

b) Suspensión de la inscripción en los registros llevados por la  Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación,  de quince  (15)  días a dos (2) años;

c) Cancelación de la inscripción señalada en el  inciso anterior;

d) Decomiso de las artes y equipos de pesca;

e) Decomiso del buque.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Se  considerará infracción a la presente ley y a las disposiciones de la  CCRVMA:

a) El incumplimiento de cualquiera de las  medidas de conservación adoptadas  por  la  CCRVMA  o  de  las disposiciones  dictadas  en su consecuencia para la recolección de recursos vivos marinos o para la realización de actividades conexas en el área de la CCRVMA, incluyendo:  la  falta  de notificación de capturas  en  debido tiempo  y  forma,  el incumplimiento  de  los requerimientos  de los Sistemas de Inspección  o  de  Observación Científica Internacional establecidos en la CCRVMA y la utilización de  artes de pesca no  permitidas;

b)  El  incumplimiento  de  la obligación de abandonar de inmediato el área o subárea de la CCRVMA respecto de  la  cual  se  hubiera alcanzado  el límite de captura permitido  luego de la notificación cursada por la  Secretaría  de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y Alimentación en los términos del artículo 14, párrafo segundo de la presente  ley.  En  este caso y, sin  perjuicio  de  la  aplicación de  cualquiera de las sanciones establecidas en el artículo 19, los armadores  y/o propietarios del buque serán pasibles de una multa de PESOS DIEZ  MIL ($ 10.000) por cada  día  que  exceda  el tiempo  estrictamente  necesario   para abandonar el área o subárea correspondiente.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Se considerará infracción grave a la presente ley  y a  las  disposiciones  de la CCRVMA:

a) El ingreso en el área de la CCRVMA de un buque pesquero  de pabellón nacional sin contar con la correspondiente  autorización otorgada   en  los  términos  de  la presente  ley y/o sin contar a bordo con un  sistema  de  monitoreo satelital de  conformidad  con las características exigidas por la CCRVMA y las Medidas de Conservación o Resoluciones aprobadas en su consecuencia o el incumplimiento  de  las obligaciones establecidas en  el  Título VI de la presente ley;

b)  La  descarga  en  puerto extranjero del producido de la actividad de recolección de recursos vivos marinos desarrollada dentro  del  área  de la CCRVMA sin dar cumplimiento  a  las previsiones del artículo 34;

c)  La  descarga efectuada en puerto  de  un  Estado  No  Parte en la CCRVMA de toda captura obtenida dentro del área de la Convención.

En  los  casos  de infracciones graves o reincidencia,  los  montos mínimos y máximos de las penas establecidas en los párrafos a) y b) del artículo 19 se  duplicarán,  sin perjuicio de la pena mayor que pudiere  corresponder por la gravedad  de  la  infracción  cometida.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.  -  Se  considerará  reincidencia  en  la  comisión de infracciones a la presente ley, la comisión de una nueva infracción dentro del plazo de cinco años de cometida una primera. El plazo de cinco  (5)  años  se  computará  desde  que  quede firme la primera sanción  aplicada.  Para determinar la reincidencia  se  tendrá  en cuenta  al  buque,  al armador  y  al  propietario  indistintamente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23. - Previa  sustanciación  del  sumario  administrativo correspondiente,  el armador y/o propietario del buque será pasible de una multa de PESOS  CINCO  MIL  ($  5.000)  por  cada día que el equipo  de  monitoreo  satelital  deje de transmitir correctamente, salvo que el armador y/o propietario  acredite  fehacientemente que dicha  circunstancia se produjo por motivos que exceden  el  manejo diligente  del  equipo.  Asimismo,  a  partir del momento en que el equipo  de monitoreo satelital deje de transmitir  correctamente  y previa sustanciación  del  sumario  administrativo correspondiente, los  armadores y/o propietarios del buque  serán  pasibles  de  una multa  de  PESOS  DIEZ  MIL  ($  10.000) por cada día que exceda el tiempo  estrictamente  necesario  para  abandonar  el  área  de  la Convención.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Se presumirá que la carga de los productos pesqueros que se halle a bordo de un buque pesquero  de pabellón nacional que se encuentre en el área de la CCRVMA sin contar con la correspondiente  autorización  expedida  por  el   Consejo  Federal Pesquero,  o  que no hubiera sido debidamente declarada  antes  del ingreso a dicha  área,  ha sido capturada en el área de la CCRVMA y en tales casos el armador y/o propietario del buque será pasible de las penalidades previstas  en  el  artículo  19 de la presente ley, salvo que se demuestre lo contrario.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Cuando  la  gravedad  de  la  infracción así  lo justificare, podrá aplicarse al armador del buque, sin perjuicio de otras sanciones previstas en la presente ley, la  suspensión  de su inscripción, la que podrá alcanzar a la totalidad de los buques con que opere en la actividad pesquera.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Además  de aplicarse al infractor otras sanciones previstas en la presente ley,  se procederá asimismo al decomiso de la captura obtenida por el buque pesquero durante el viaje de pesca de  que  se  trate,  lo  que podrá ser  sustituido  por  una  multa equivalente al valor de dicha  captura  en el mercado a la fecha de arribo a puerto, conforme lo disponga la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - La Secretaría de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación  cuando  lo  considere procedente debido a la gravedad del hecho, podrá disponer la  interrupción del viaje de pesca en el que  se  cometió  la supuesta infracción  y  ordenar  el  inmediato regreso a puerto del buque en cuestión.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Ante  la  presunción  de  infracciones  y  aunque no hubiere  finalizado la sustanciación del sumario, la Secretaría  de Agricultura,   Ganadería,  Pesca  y  Alimentación  podrá,  mediante resolución fundada,  suspender  preventivamente  la inscripción del presunto  infractor hasta tanto se dicte la resolución  definitiva.

En este caso,  la  sustanciación  del  sumario  no podrá superar el plazo de sesenta (60) días corridos.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Aplicada  la suspensión prevista en  el  artículo anterior, el buque no podrá,  durante  ese  período,  abandonar por ninguna  razón el puerto donde se encontrare cumpliendo  la  medida preventiva   sin  la  expresa  autorización  de  la  Secretaría  de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

En caso de incumplimiento a lo dispuesto en el artículo 27, o en el presente artículo,  el  armador  y/o  propietario  del  buque  será pasible  de la aplicación de las sanciones previstas en el artículo 19 de la presente ley.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.  -  El Consejo Federal Pesquero no podrá otorgar nueva autorización para  el  ingreso  al área de la CCRVMA respecto de un buque que hubiera cometido alguna  infracción  grave a la CCRVMA, a la presente ley o demás normas complementarias, o fuera reincidente.  La  presente prohibición regirá durante  dos  años  a partir de que quede  firme la sanción aplicada al buque en cuestión o  mientras  se  encontrare  pendiente  de  resolución  un  sumario administrativo por  eventuales  infracciones  cometidas  por  dicho buque.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - La suspensión de la inscripción en los Registros  de Pesca exigidos por la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación  implicará  el  cese de las actividades de navegación, prospección, recolección, captura,  industrialización, elaboración, almacenamiento,  comercio  y/o transporte  de  los  recursos  vivos marinos,  sus  productos  o  subproductos.    Las  sanciones  serán notificadas  por la Secretaría de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y Alimentación a  las  reparticiones  u organismos pertinentes con el fin  de no otorgar ninguna clase de certificados  que  sirvan  para facilitar las referidas operaciones.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  Los  armadores  y  propietarios  infractores a la normativa vigente serán personal y solidariamente responsables  por las  sanciones  establecidas  en  el  artículo  19, subsiguientes y concordantes  de  la presente ley y de las restantes  consecuencias derivadas del hecho ilícito.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - Sin perjuicio de las sanciones previstas en esta ley para el armador y/o  propietario  y/o  responsable  del  buque,  la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación remitirá copia  de  lo  actuado a la Prefectura Naval Argentina a efectos de labrar el correspondiente sumario con respecto a la responsabilidad del capitán del  buque,  el  que según la gravedad de la infracción cometida  será  pasible  de alguna  o  algunas  de  las  siguientes sanciones:

a) Apercibimiento;

b)  Multa  desde  PESOS  UN MIL ($ 1.000), hasta  PESOS  CIEN  MIL ($  100.000);

c) Suspensión de  la habilitación para navegar hasta dos (2) años;

d) Cancelación de la habilitación para navegar.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  Todo  buque  de pabellón nacional que  desarrolle actividad  de  recolección  de recursos  vivos  marinos  antárticos dentro del área de la CCRVMA y de conformidad con las disposiciones de la CCRVMA y de la presente  ley,  deberá efectuar la descarga de su captura en puertos argentinos.

En  aquellos  casos  en  que  circunstancias   específicas  así  lo justificaren, y mediando previa autorización expresa  y  fundada de la  Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación,  la descarga podrá excepcionalmente efectuarse en puerto de otro Estado Parte  en  la CCRVMA, en cuyo caso el armador deberá presentar ante la Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería, Pesca y Alimentación la correspondiente  declaración  de  importación  intervenida  por  el funcionario consular argentino con  jurisdicción en dicho puerto de descarga, en el término de diez (10)  días  hábiles  a partir de la fecha  de  descarga.  La  demora en la presentación de la  referida declaración de importación  hará pasible al armador y/o propietario del  buque  de  la aplicación de  las  sanciones  previstas  en  el artículo 19 de la presente ley.

Se considerará infracción  grave  a  la presente ley la descarga de toda captura obtenida dentro del área  de  la  CCRVMA, cuando fuera efectuada  en  puerto  de  otro Estado Parte de la CCRVMA  sin  dar cumplimiento a las previsiones del párrafo anterior, o cuando fuera efectuada en un puerto de un  Estado  No Parte de la CCRVMA, siendo en tales casos de aplicación el artículo  21  de  la  presente  ley.

## TITULO VIII Recursos

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Las  sanciones  impuestas  por  la  Secretaría de Agricultura,  Ganadería, Pesca y Alimentación serán recurribles  en sede administrativa, dentro de los diez (10) días hábiles, mediante recurso de reconsideración. Con carácter previo a la resolución del recurso planteado, la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación  dará  vista  de  las  actuaciones  al  Ministerio  de Relaciones Exteriores,  Comercio Internacional y Culto y al Consejo Federal  Pesquero  por  el  término  de  diez  (10)  días  hábiles, respectivamente.

Devueltas las actuaciones, la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación deberá expedirse  en el término de veinte (20) días hábiles.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - El acto administrativo por  el  que  se  resuelve el recurso  de  reconsideración agota la vía administrativa. Si  dicho acto fuese confirmatorio  de  la  sanción,  la  misma será apelable dentro de los diez (10) días hábiles, por ante la  Cámara  Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo, previo depósito de la multa o de una garantía suficiente de cumplimiento de la sanción impuesta, debiendo dicho recurso ser fundado en el mismo acto de su interposición.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  La Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca  y Alimentación deberá  remitir a la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo,  en  el  plazo  de  cinco  (5)  días hábiles, los sumarios que hayan sido motivo del recurso indicado en el artículo precedente.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Las multas que resulten de sentencias definitivas que recaigan en los  sumarios  que  se  instruyan con motivo de las infracciones a la presente ley, deberán ser  abonadas dentro de los diez (10) días hábiles de notificadas. En caso de falta de pago, su cobro ejecutivo estará sujeto a lo normado en  el Libro III, Título I, Capítulo I del Código de Procedimientos en lo  Civil y Comercial de la Nación.

Cuando  las  multas  impuestas  por  la  Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación no fuesen  recurridas  por  ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo, la falta  de  pago  de  las  mismas  dará  lugar  a  la  emisión de un certificado  de  deuda  expedido conforme las normas reglamentarias establecidas por aquélla  y  su cobro tramitará conforme las normas previstas para las Ejecuciones  Fiscales  en  el  Libro III, Título III,  Capítulo  II, Sección IV del Código de Procedimientos  en  lo Civil y Comercial de la Nación.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39. - Las acciones para imponer sanciones por infracción a la presente ley y/o  a  sus normas complementarias prescriben a los cinco  años  contados a partir  de  la  fecha  de  comisión  de  la infracción o desde  que  la  Secretaría  de Agricultura, Ganadería, Pesca  y Alimentación hubiera tomado conocimiento  de  su  comisión.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40. - Para todo aquello que en relación con el procedimiento  en  materia  de  sanciones  y  recursos no estuviera expresamente contemplado en la presente ley, se aplicarán de manera supletoria  las  disposiciones del Código de Procedimientos en  lo Civil y Comercial de la Nación.

## TITULO IX Presunciones

<a id="41"></a>
ARTICULO 41. - A los fines establecidos en los artículos 27 y 28 de la presente ley, será  considerada  presunción  grave  aquella  que resultare  de  informes  presentados  a  la República Argentina por Observadores  Científicos o Inspectores de  cualquier  nacionalidad que  se encontraran  debidamente  acreditados  ante  la  Secretaría Ejecutiva  de  la  CCRVMA,  sobre  avistajes  de buques de pabellón argentino dentro del área de la CCRVMA en presunta infracción de la presente  ley,  de  la  CCRVMA  y  de  las  normas dictadas  en  su consecuencia.

## TITULO X Investigación y Observación Científica  de conformidad con la CCRVMA

<a id="42"></a>
ARTICULO 42. - Corresponderá a la Dirección Nacional  del Antártico (DNA) Instituto Antártico Argentino (IAA) coordinar, juntamente con la  Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación Instituto  de  Investigación  y  Desarrollo  Pesquero (INIDEP),  el Consejo  Federal  Pesquero  y  la  Provincia de Tierra  del  Fuego, Antártida  e Islas del Atlántico Sur,  aquellas  tareas  que  mejor contribuyan  a  la  participación  de  la  República  en materia de Investigación,  Observación  Científica e Inspección de conformidad con las disposiciones de la CCRVMA  y  las  normas  dictadas  en su consecuencia.  La  ejecución  de  dichas  tareas  en  el área de la CCRVMA, así como también la recolección de recursos vivos marinos y demás actividades conexas que fueran desarrolladas con  finalidades científicas,  serán  llevadas  a  cabo  de  acuerdo  con las normas nacionales    e    internacionales  y  normas  provinciales  cuando correspondiere, aplicables  a  la  Antártida y al área de la CCRVMA.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Dentro de las tareas de investigación mencionadas en el  artículo  precedente  deberá  contemplarse  la  realización  de cruceros  de  investigación en aquellas  áreas  de  la  CCRVMA  que pudieren resultar  de mayor interés para la actividad científica de la República. Dichos  cruceros  serán  realizados en forma conjunta por el Instituto Antártico Argentino (IAA)  y el Instituto Nacional de  Investigación  y  Desarrollo  Pesquero  (INIDEP)   mediante  la correspondiente financiación proveniente del FONDO CCRVMA  previsto en  el  artículo 9 de la presente ley y de las partidas adicionales que,  a  tal   fin,  se  establezcan  en  el  Presupuesto  Nacional.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44. -  La  Dirección  Nacional  del  Antártico  Instituto Antártico Argentino  juntamente  con  la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación Instituto Nacional de Investigación y  Desarrollo  Pesquero y el Ministerio de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional  y  Culto,  designará  a  las  personas  que contaren  con  probada  formación  científica  y  profesional según correspondiere  a  fin  de  realizar  las  tareas de Investigación, Observación  Científica  e  Inspección  de  conformidad    con  los respectivos  sistemas  establecidos en la CCRVMA. El Ministerio  de Relaciones Exteriores, Comercio  Internacional y Culto notificará a la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA  la  nómina  de  las  personas designadas en los casos que corresponda.

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.  -  NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 603/00)

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - La presente ley entrará en vigor a los treinta  (30) días de su publicación.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. Comuníquese al Poder Ejecutivo.