---
Fecha: 1956-09-19
Título: Decreto Ley 17.721/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001768
---
# RESTITUCION DE AUTARQUIA A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Restitúyese a la Dirección General de Fabricaciones Militares la plenitud  de  su  autarquía  establecida  por la ley 12 709, complementada por las normas de la ley 12.913, aplicables  a la Institución.

Ratificase  asimismo e inclúyese en la Carta Orgánica de la nombrada entidad las disposiciones  contenidas  en los incs. a) y c) del dec.

20.634. del 16 de octubre de 1951.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  -  Derógase,  en  todo  cuanto  exclusivamente  a  la Dirección General  de  Fabricaciones  Militares  se  relacione  o la comprendan, las siguientes disposiciones:

a) art. 123 de la ley 12.961;

b)  art.  11  de  la  ley  12.961 en lo referente a la obligación de detallar en su presupuesto el  número  de  empleos y su remuneración mensual  por  orden  jerárquico,  debiendo  indicar   solamente  las categorías  que  integran  el  sueldo  básico  de su personal;

c) art. 14 de la ley 14158 y su reglamentación;

d) dec. 20.634 del 16/X/51, excepto los incs. a) y c).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Autorizase al Directorio de la Dirección General de Fabricaciones Militares  para  insertar  en  las  bases o pliegos de condiciones especiales de contrataciones cláusulas  que  reglen  las variaciones    de  precios,en  los  casos  cuya  conveniencia  aquel predetermine.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las medidas dispuestas por este decreto-ley tendrán vigencia a partir del día de la fecha.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros de Ejército,. Marina, Aeronáutica y Hacienda.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.

## Anexo A-D. 20634/51-DEFENSA Y SEGURIDAD-FUERZAS ARMADAS- FABRICACIONES    MILITARES-DIRECCION    GENERAL    DE  FABRICACIONES MILITARES -

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  a)  El  Directorio  podrá  celebrar contratos sobre compraventa,  trabajos,  suministros,  adquisición   de  materiales, adquisición  y  locación de bienes y muebles para su uso,  ejecución de obras, transportes,  seguros  u  otros  vinculados  a  sus fines, mediante  licitación  pública,  y  sin  ella, hasta un millón (1.000 000)  de  pesos  moneda  nacional por adjudicación  individual;  con excepción de las adquisiciones  directas  que,  encuadrando  en  los casos  previstos  por  el  art.  47  de la ley 12.961, excedan de un millón (1.000.000) de pesos moneda nacional  en  cuyos  casos deberá requerir  la  previa  autorización del Ministro de Defensa Nacional;

c) Cuando se trate de adquisiciones  en el extranjero, que requieran la apertura de créditos irrevocables,  con  el permiso de cambio que otorgue  el Banco Central de la República Argentina,  se  entenderán satisfechos  los  requisitos establecidos en el art. 40, apartado 6) del decreto 5.201/48 .