---
Fecha: 1951-09-29
Título: Ley 14.072
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001905
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DE LA MEDICINA VETERINARIA.

## TITULO I Del ejercicio de la medicina veterinaria

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El ejercicio de la medicina veterinaria en cualquiera de  sus ramas o especialidades  se  regirá,  en  la  Capital  de  la República,  territorios  nacionales y lugares sujetos a jurisdicción nacional por las disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Sólo podrán ejercer la medicina veterinaria en cualquiera de sus ramas o especialidades:

a) Los profesionales  graduados  en  universidades  nacionales;

b)  Los profesionales graduados en universidades extranjeras,  cuyos títulos    habilitantes    hayan  sido  reconocidos,  habilitados  o revalidados conforme con la reglamentación vigente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Quedan excluídos de lo dispuesto en el artículo anterior:

1.  Los  profesionales    contratados   por  el  gobierno  nacional, universidades nacionales u otras entidades  de  derecho  público  en ejercicio de los poderes que les son propios;

2.  Las  personas que a la publicación de la presente ley estuvieren desempeñando    funciones    o  cargos  de  carácter  público.

En  tales casos sólo podrán ejercer  la  profesión  en  lo  que  sea indispensable para el cumplimiento de sus obligaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los  efectos  de esta ley, el ejercicio de la medicina veterinaria  comprende  todo  acto    que   suponga  o  requiera  la aplicación de los conocimientos propios de las  personas con títulos habilitantes comprendidos en el artículo 2, sean  o  no  retribuidos sus servicios y especialmente si consisten en:

a)  Ofrecimiento o realización de servicios profesionales inherentes a la actividad que se reglamenta;

b) Desempeño  de  funciones  periciales  derivadas  de designaciones judiciales de oficio a la propuesta de partes;

c) Tratamiento médico preventivo, curativo o quirúrgico, prescripción   de  vacunas,  sueros,  virus,  drogas,  medicamentos, aparatos ortopédicos,  correctores o patológicos y en cualquier otro tratamiento para conservar  la  salud  en  los animales de terceros, como  asimismo  la  administración  de  productos   susceptibles  de provocar infección o contagio;

d)    Realización   de  análisis  bacteriológicos,  parasitológicos, biológicos, químicos  y  físicos necesarios para la prevención, cura y tratamiento de las enfermedades  de  los animales y los propios de la  medicina  comparada  en  su  aspecto  médico-veterinario;

e)    La  preparación  de  toda  clase  de  productos,  substancias, elementos    o    medios  terapéuticos  destinados  al  diagnóstico, tratamiento o prevención  de  enfermedades en las distintas especies de animales;

f)  La  inspección  sanitaria  e  higiénica  de  los  animales,  sus productos  y  subproductos  y  los análisis  necesarios  para  dicha inspección,  pudiendo  en  tales  casos   expedir  los  certificados correspondientes;

g) La fiscalización e inspección sanitaria  de las diversas fases de la producción, elaboración o transformación de productos alimenticios  de  origen  animal  o de naturaleza  perecedera;

h) Dictaminar sobre las condiciones  higiénicas  y  sanitarias en su aspecto médico-veterinario, de los locales, lugares, establecimientos    y  medios  de  transporte  donde  se  produzcan, elaboren,  depositen,  traten,  transformen,  expendan  o  conduzcan alimentos de  origen  animal  o naturaleza perecedera, destinados al consumo de la población;

i)  Dictaminar  sobre  el estado sanitario  e  higiénico,  condición biológica  y  aptitud  para  el  empleo  terapeútico  de  glándulas, órganos  y  tejidos  animales    destinados   a  elaborar  productos organoterápicos para uso humano y veterinario;

j) Fiscalización y apreciación del estado sanitario  e  higiénico  y valor  nutritivo  de  las  substancias  destinadas a la alimentación animal.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  médicos veterinarios, sin perjuicio de las funciones que  les acuerden  otras  disposiciones  legales,  están  facultados para:

a) Ejercer  la  dirección  técnica de laboratorios, establecimientos industriales y comerciales dedicados:

1. Al estudio de las enfermedades de los animales;

2. A la preparación de productos  o substancias para ser aplicados a animales;

3. A efectuar análisis de productos  de  origen  animal y fiscalizar su pureza.

b)  Ejercer  la  dirección,  inspección y realización  de  servicios veterinarios en:

1. Establecimientos de faena, frigoríficos, fábricas industrializadoras de carnes, leches y demás productos y subproductos de origen animal;

2.  Establecimientos  sanitarios    y  lazaretos  cuarentenarios  de animales, hipódromos, hospitales y escuelas  de  ganadería  y  demás establecimientos pecuarios;

3.  Estaciones  de  monta, haras y cabañas de reproductores de raza;

como asimismo en parques  de  genética  animal y jardines zoológicos

c) Dirigir, orientar y/o asesorar la cría  de las distintas especies animales  con  fines  de conservación, perfeccionamiento  y  fomento zootécnico;

d) Efectuar la inseminación  artificial y las intervenciones conexas a la misma, destinadas al mejoramiento zootécnico;

e) Efectuar los exámenes clínicos,  biológicos,  químicos  y físicos necesarios  para  indagar la posible comisión de fraudes o maniobras dolosas de que puedan  ser  objeto  los  animales  con  motivo de su intervención  en  el  deporte  y  en  exposiciones  ganaderas;

f)  Efectuar,  asesorar  y/o dirigir las intervenciones científicas, profesionales  o  técnicas,    requeridas    para   el  diagnóstico, tratamiento, cura o prevención de la zoonosis en su  aspecto  médico veterinario;

g)   Presentar  ante  autoridades  o  instituciones  oficiales  y  a personas  o  entidades privadas informes periciales relacionados con la  zootecnia,    estudios    e    investigaciones  bacteriológicas, parasitológicas,  biológicas  y  anatomopatológicas    o    trabajos similares  vinculados  a  los  demás  conocimientos  propios  de  la medicina veterinaria;

h)  Preparar  las reseñas pertinentes para inscribir los nacimientos de  animales  de   raza  en  los  registros  genealógicos  oficiales pudiendo  expedir, al  efecto,  los  correspondientes  certificados;

i) Desempeñar  la docencia secundaria y normal en zoología, materias pecuarias, biológicas y químicas.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Será  considerado, igualmente, ejercicio de la profesión, el desempeño de cargos  o  funciones  públicas  de  carácter técnico profesional  relativos  a  la  actividad que reglamenta la  presente ley.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los peritajes y tasaciones de animales y de sus productos o subproductos,  en los casos en que por disposiciones legales deban efectuarse en juicio, serán hechos, además de los otros profesionales habilitados,  por  médicos veterinarios, ya sea que el nombramiento corresponda a las partes o a los jueces que intervengan.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Es requisito indispensable para ejercer la profesión que se reglamenta,  la inscripción en la matrícula profesional que a tal efecto se crea por  la  presente  ley, para lo cual, al solicitarla, se  deberá  acompañar el título habilitante,  certificado  de  buena conducta y demás  recaudos que exija la reglamentación que al efecto se dicte.

El ejercicio de la  profesión  sin  la  inscripción  correspondiente será reprimido con multa de cinco mil pesos moneda nacional  (m$n  5 000)  a  cincuenta  mil  pesos  moneda  nacional  (m$n 50.000).

En caso de reincidencia, la escala para la fijación  de  la multa se aumentará  cada vez al doble del mínimo y del máximo hasta  un  tope máximo  de quinientos  mil  pesos  moneda  nacional  (m$n  500.000).

<a id="8 002"></a>
*Artículo 8° bis - La inscripción en la matrícula a que se refiere el artículo anterior, no será exigible cuando el médico veterinario ejerza su profesión en un organismo del Estado nacional o ente autárquico o mixto, desempeñando sus funciones, en el territorio de alguna provincia, cuyas leyes exijan la matriculación para el ejercicio de dicha profesión en su jurisdicción.

## TITULO II Del uso del título profesional

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  uso del título profesional de médico veterinario sólo corresponderá:

a) A las personas  de  existencia visible que estén habilitadas para su ejercicio, de conformidad  a  lo dispuesto en el artículo 2;

b) A toda entidad o agrupación de  personas siempre que la totalidad de sus miembros se encuentren dentro  de las condiciones fijadas por el artículo 2.

En caso contrario, sólo corresponderá individualmente  a cada uno de los profesionales asociados.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Se considerará arrogación o uso indebido de título, a los efectos del artículo 247 del  Código  Penal, toda manifestación que  permita  atribuir  a  personas  no  habilitadas  legalmente  el ejercicio  de  la  profesión  de médico veterinario, tales  como  el empleo de leyendas, dibujos, insignias,  tarjetas,  chapas,  avisos, carteles,  inclusión en guías de cualquier naturaleza; o la emisión, reproducción  o  difusión  de  palabras  o  sonidos;  o el empleo de términos  como  academia, estudio, consultorio, clínica,  sanatorio, farmacia,  instituto    u   otras  palabras  o  conceptos  similares relacionados con el ejercicio profesional.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Las  personas  que  sin poseer título habilitante en las condiciones exigidas por la presente  ley, ejercieren bajo cualquier denominación  tareas propias de la medicina  veterinaria,  como  así los comprendidos  en el artículo 3 si no se ajustaran a lo dispuesto en el mismo y a los  requisitos  que  establezca  la  reglamentación pertinente, sufrirán la pena de prisión de un (1) mes a  un (1) año.

## TITULO III Regímenes de sueldos

<a id="12"></a>
Art.  12.- Todo médico veterinario que preste servicios como técnico profesional    en    establecimientos   dependientes  del  Estado  o subvencionados  por  el  mismo, gozará de una  remuneración  mensual mínima que señale la reglamentación.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Toda entidad de derecho privado que por imposición de las autoridades  competentes  requiera  para su actividad el concurso de médicos  veterinarios, deberá asignarles  una  retribución  concorde con los sueldos  básicos  de  la  administración  nacional  para los profesionales que desempeñan funciones similares.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  sueldo  mínimo  establecido no significará en ningún caso,  la  rebaja de remuneraciones  superiores  que  se  encuentren percibiendo    actualmente  los  profesionales  comprendidos  en  la presente ley.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  personas  comprendidas  en  esta  ley que prestaren servicios para el Estado en horarios comprendidos entre  las  22 y 5 horas percibirán una bonificación sobre su remuneración.

## TITULO IV Del Consejo Profesional

### A - De la organización y funcionamiento

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Créase  un  Consejo Profesional de Médicos Veterinarios, compuesto de doce miembros,  que  funcionará  en la Capital Federal, con jurisdicción en la misma, territorios nacionales  y  lugares  de jurisdicción nacional.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Para  ser  miembro  del Consejo Profesional se requiere:

a) Ser ciudadano argentino;

b) Estar inscrito en la matrícula;

c) Tener dos años de ejercicio de la profesión;

d)  Ser  de  antecedentes personales  y  profesionales  intachables.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los  miembros del Consejo Profesional serán elegidos por los profesionales  inscritos  en la matrícula, en elecciones de voto secreto  y  obligatorio.  Las  elecciones   serán  reglamentarias  y fiscalizadas  por  los  ministerios  de Trabajo  y  Previsión  y  de Agricultura y Ganadería.

La  duración  del  mandato  será  de cuatro  años,  renovándose  los miembros por mitades cada dos años,  no  pudiendo ser reelectos sino con un intervalo de dos años. Los nombrados  para el primer consejo, luego que se reúnan determinarán por sorteo quiénes  deberán cumplir el período de dos años.

Los cargos serán ad honórem y obligatorios, con las excepciones  que establezca la correspondiente reglamentación.

Simultáneamente  con  los miembros titulares y en la misma forma que éstos, se elegirán los  miembros  suplentes,  que se incorporarán al consejo como titulares en los casos que determina la reglamentación.

#### B - De las atribuciones

<a id="19"></a>
*Art. 19.- El Consejo Profesional tendrá las siguientes atribuciones:

1)  Crear  y llevar el registro de la matrícula correspondiente a la profesión;

2) Expedir certificados  por  los  que  se acredite estar habilitado para el ejercicio de la profesión;

3) Certificar las firmas y legalizar los  dictámenes  producidos por los profesionales inscritos, cuando tal requisito sea exigido;

4)  Estructurar  y  someter  a  consideración  del  Poder  Ejecutivo nacional  las reglamentaciones necesarias para la aplicación  de  la presente ley  y  proponer  las  medidas  y  disposiciones que estime pertinentes   para  el  mejor  ejercicio  de  la  profesión;

5) Proyectar el  Código de Etica Profesional que  elevará  al  Poder Ejecutivo;

6)  Vigilar y controlar el cumplimiento  de  la  presente  ley,  sus reglamentaciones,  del  Código  de  Etica Profesional , aplicando  sanciones  disciplinarias  a   los  que  no  cumplan  sus disposiciones;

7)  Actuar  como  tribunal  de  honor  cuando  la  conducta  de  los profesionales  o sus actitudes atenten contra el  prestigio  y  buen nombre de la profesión;

8) Denunciar y querellar  en  los casos de los artículos 8, 10 y 11;

9) Fijar, el monto de las cuotas  prescriptas  en  el  Artículo  24.

10)  Recaudar  y administrar el fondo creado por el Artículo 24 cuya inversión se hará  de  acuerdo  al presupuesto que prepare y apruebe el Consejo Profesional.

11) Designar al personal administrativo  que  sea  necesario para el funcionamiento del consejo.

### C - De las sanciones disciplinarias

<a id="20"></a>
Art.    20.-  Las  sanciones  disciplinarias  consistirán  en:

a) Advertencia;

b) Amonestación;

c) Apercibimiento;

d) Suspensión  de  un  (1)  mes  a  un (1) año en el ejercicio de la profesión;

e) Cancelación de la matrícula.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Denunciada  o  establecida una irregularidad, el Consejo Profesional procederá a instruir  el  sumario  correspondiente; oído que sea el sumariado, recibida la prueba que ofrezca  y adoptadas al efecto  todas las medidas que estime necesarias, el consejo  dictará resolución en el término de quince días.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Contra  la  resolución  condenatoria se podrá interponer recurso de revocatoria dentro del décimo  día  de  notificada.

En  los  casos  de  los  incisos  d)  y  e) del artículo 20 se podrá deducir recurso de apelación para ante el  juez en lo civil en turno dentro  de los diez días de notificada la resolución  que  desestime la revocatoria.

La resolución  del  consejo  no  será aplicada ni publicada mientras transcurran los plazos establecidos,  se  haya  deducido apelación y mientras no haya sentencia ejecutoriada.

En  los  casos de cancelación de la matrícula, no podrá  solicitarse la reinscripción,  hasta  pasados tres años de la fecha en que quedó firme la resolución respectiva.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Las  resoluciones  del  Consejo Profesional denegando la inscripción o reinscripción en la matrícula,  serán  apelables  ante el juez en lo civil en turno.

#### D - Del patrimonio

<a id="24"></a>
*Art. 24.- El patrimonio estará formado por:

1) Una cuota que abonará todo profesional al inscribirse en la matrícula;

2) Una cuota anual que hará efectiva  todo  profesional  inscrito en la matrícula.

Con  el  importe de los mencionados derechos y el de las multas  que se apliquen por incumplimiento de la presente ley y reglamentaciones  que  al  efecto  se  dicten,  se  creará  un fondo destinado a solventar los gastos que ocasione el Consejo Profesional  y  el  cumplimiento  de  esta  ley,  de  acuerdo  a  lo establecido en el inciso 9) del artículo 19.

## TITULO V Disposiciones generales

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Los  médicos  veterinarios están obligados a denunciar a las autoridades sanitarias  competentes  la  aparición  de cualquier enfermedad contagiosa o sospechosa, como así también toda  mortandad anormal  de  ganado  y  la  eclosión de cualquier enfermedad infecto contagiosa  que  sea  susceptible  de  asumir  carácter  epizoótico.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Cuando  en  el  cumplimiento  de  su cometido el Consejo Profesional deba dirigirse al Poder Ejecutivo nacional,  lo hará por intermedio    de  los  ministerios  de  Trabajo  y  Previsión  y  de Agricultura y Ganadería, según corresponda.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  El  Consejo  Profesional estará bajo la Fiscalización de los ministerios de Trabajo  y Previsión y de Agricultura y Ganadería en  todo  lo  que  se  refiere al  desarrollo  de  sus  actividades, pudiendo el Poder Ejecutivo  intervenirlo  cuando  a  su  juicio  no llenara  en  debida  forma  las funciones que tiene asignadas por la presente ley.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Las provincias podrán acogerse a las disposiciones de la presente ley.

## TITULO VI Disposiciones transitorias

<a id="29"></a>
Art.  29.-  A  los  efectos  de elegir el Consejo Profesional que se instituye en el título IV, el  Ministerio  de  Trabajo  y  Previsión confeccionará el primer padrón de los profesionales comprendidos  en la  presente  ley  dentro  de  los  noventa  días  a  partir  de  la publicación de la misma.

<a id="30"></a>
ARt.  30.-  El  Consejo  Profesional procederá dentro del término de sesenta días de su constitución,  a  la  formación de las matrículas respectivas  y  elevará  al  Poder Ejecutivo,  para  su  aprobación, dentro del mismo plazo, los proyectos de Código de Etica Profesional y de aranceles para  el  ejercicio  de la profesión y de reglamentación de la presente ley.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Hasta  tanto  se  constituya el Consejo Profesional, las cuestiones  que se susciten con  referencia  al  presente  estatuto, serán resueltas por el Poder Ejecutivo.

<a id="32"></a>
Art.  32.- Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.