---
Fecha: 1945-11-09
Título: Decreto Ley 28.036/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002135
Id: 123456789-0abc-defg-g53-12000scanyel
---
# APROBACION DEL REGLAMENTO GENERAL DE PRESTAMOS DEL DECRETO-LEY 14535/44

<a id="1"></a>
Art.1.-  Apruébase  el siguiente Reglamento General de Préstamos del Decreto ley 14.535/44:

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  presente  decreto  será  refrendado  por los señores Ministros    de  Hacienda  y  Secretario  de  Trabajo  y  Previsión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, etc.

## SEGURIDAD  SOCIAL  -  CAJA  NACIONAL  DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE PERIODISTAS - CREDITOS PERSONALES - CREDITOS  HIPOTECARIOS - REGIMEN

### CAPITULO I Disposiciones generales, comunes a todos los préstamos

<a id="A 0001"></a>
Art. 1.- Los préstamos que autoriza a conceder el decreto-ley núm. 14.535/44, se otorgarán con sujección a las disposiciones del presente reglamento.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2.- Sólo podrá acordarse préstamos a los solicitantes que a la fecha de su otorgamiento desempeñen un empleo de carácter permanente en algunas de las entidades incorporadas a la Sección Ley núm. 12.581, o se encuentren afiliados a ésta en su carácter de empleadores, y contribuyan con los aportes legales, como también a los jubilados de la misma Sección.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3.- Un mismo solicitante sólo podrá obtener préstamo hipotecario  y préstamo personal, cuando el importe de los servicios mensuales, en  conjunto,  no exceda el límite impuesto en el inc. a) del art. 20 del decreto-ley.

<a id="A 0004"></a>
Art.4.-  Es  facultad  del  Directorio  del  Instituto  Nacional  de Previsión  Social  disponer el otorgamiento de los préstamos, que se realizará con el procedimiento  previsto  en  el art. 22 del decreto núm.  29.292/44  (2),  dentro  de  las  sumas que legalmente  puedan invertirse en esta clase de operaciones;  suspender  el otorgamiento dispuesto;   y,  sin  perjuicio  de  las  limitaciones  expresamente establecidas  en  este  reglamento, reducir el monto de los mismos a las sumas que estime prudencial  para  seguridad  del  crédito de la Sección, o denegarlos totalmente, teniendo en cuenta las circunstancias  particulares de cada operación y las condiciones  de afiliación de las solicitantes.

Si no mediaran motivos  justificados  de  exclusión,  a  juicio  del Instituto,  los  préstamos  se acordarán en el orden de presentación de  las solicitudes y con preferencia  a  los  afiliados  con  mayor antiguedad de servicios computables.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.-  El  importe  de  los  servicios  correspondientes  a  los préstamos  se  deducirá  de  los  sueldos  o jornales abonados a los deudores por sus respectivos empleadores, o  por la misma Sección de los haberes de sus jubilados. Cuando no se hubiere  efectuado  dicho descuento,  por  cualquier  motivo, los deudores deberán efectuar el pago en las oficinas de la Sección,  en  efectivo,  giro o cheque, o mediante depósito en el Banco de la Nación Argentina,  en  cuenta de la misma, dentro de los diez primeros días de cada mes.

<a id="A 0006"></a>
Art.6.-  Los  empleadores  comprendidos  en el régimen de la Sección están  obligados a otorgar a sus empleados  las  certificaciones  de servicios  necesarios  para  el trámite de los pedidos de préstamos.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7.- Los prestatarios  que  hubiesen  dejado de formar parte de entidades incorporadas a la Sección podrán continuar  gozando de los plazos  acordados  para la devolución de los préstamos, siempre  que cumplan regularmente  con  los pagos estipulados, lo que harán en la forma dispuesta en el segundo párrafo del art. 5.

<a id="A 0008"></a>
Art. 8.-  La mora en el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los préstamos  a  que  se  refiere este reglamento se operará por el mero transcurso del tiempo,  sin  necesidad de interpelación alguna, y  desde  que ella ocurra producirá los  efectos  previstos  en  los artículos respectivos por cada clase de préstamos.

### CAPITULO II De los préstamos hipotecarios

#### SECCION I Destino,  requisitos  y condiciones generales de otorgamiento de los préstamos hipotecarios

##### Destino de los préstamos

<a id="A 0009"></a>
Art.9.-  Los  préstamos  hipotecarios  se acordarán, exclusivamente, para los siguientes fines:

a) Compra de terreno y construcción de casa-habitación o construcción  de  casa  -  habitación  en  terreno    propio;

b)  Compra  de  casa  construída,  pago  de  saldos  de  precio o de construcción, o pago de mejoras adeudadas en concepto de pavimentos,  veredas,  obras  de  salubridad u otras análogas;

c) Compra de casa construída y realización  de  mejoras  en la misma para habitación;

d)  Realización  de ampliaciones o mejoras en casa-habitación;

e) Realización de  refacciones  necesarias para conservación de casa habitación, siempre que su costo  importe  por  lo  menos el 20% del valor total de la finca;

f) Cancelación de hipotecas u otros gravámenes que afecten  la  casa habitación  del  solicitante,  siempre que tales gravámenes tuvieran una antigüuedad mayor de tres años.

##### Condiciones que deben reunir los solicitantes

<a id="A 0010"></a>
Art.10.-  Son  condiciones  necesarias para el otorgamiento de estos préstamos:

a) Que el solicitante sea empleado, empleador o jubilado comprendido  en  el régimen de  la  Sección  y  en  las  condiciones previstas en el art. 2 de este reglamento;

b) Que su edad, sumada  al  plazo  del préstamo no exceda del límite impuesto por el apartado b) del inc. 1 del art. 24 del decreto-ley núm. 14.535/44;

c) Que tratándose de empleadores, empleados  u obreros en actividad, tengan una antiguedad en servicio no menor de diez años.

##### Condiciones de dominio de los inmuebles

<a id="A 0011"></a>
Art.11.-  Los  inmuebles  objeto  de  la  garantía  hipotecaria a la Sección  deberán  pertenecer,  exclusivamente,  al  solicitante,  al esposo o esposa del mismo, a la sociedad conyugal formada  por ambos o  a sus hijos. No se otorgarán préstamos sobre partes indivisas  de bienes  en  condominio,  excepto  si  el  inmueble  pertenece  a los esposos, o a ellos y a los hijos.

Cuando  un  cónyuge ofrezca en garantía un inmueble propio del otro, o ganancial que  éste  administre,  la  obligación  hipotecaria será constituída por el propietario, y la personal por el  solicitante  y el propietario.

<a id="A 0012"></a>
Art.12.-  Los  títulos  de  dominio  serán  perfectos  a  juicio del Directorio del Instituto.

<a id="A 0013"></a>
Art.13.-  Las propiedades deberán hallarse libres de todo gravamen o cancelarse  lo  que  tuviesen simultáneamente con el otorgamiento de la hipoteca.

Cuando estuvieran afectados  al  pago  de pavimento u otras mejoras, deberá  cancelarse  el  importe  de  éstas,  previamente  o  con  el producto del préstamo.

###### Exigencias relativas a la naturaleza de los inmuebles

<a id="A 0014"></a>
Art.14.- Aun cuando las garantías de la operación fueran satisfactorias,    no   se  acordarán  préstamos  sobre  propiedades edificadas en contravención con las reglamentaciones administrativas  y  municipales   correspondientes,  o  cuando  sean insalubres  y,  en  general,  cuando por  su  ubicación,  medidas  y características  resulten inconvenientes  para  la  vivienda.  Estas circunstancias serán  determinadas  por el Directorio del Instituto.

##### Monto de los préstamos

<a id="A 0015"></a>
Art.15.-  Los  préstamos  se otorgarán, dentro del máximo autorizado por el decreto-ley y siempre  que  el  servicio  total de la deuda y sus  accesorios no excedan de la tercera parte del  sueldo  o  haber jubilatorio  líquido  del  interesado,  en  la siguiente proporción, respecto  al  valor  del  inmueble  ofrecido en garantía,  según  la tasación aprobada por la Sección:

a) Hasta el valor total del inmueble,  si  éste no excediese de diez mil pesos moneda nacional ($ 10.000 m/n.);

b) Diez mil pesos ($ 10.000 m/n.) más el ochenta  por  ciento  (80%) del  excedente,  cuando  el  valor  fuese  mayor de dicha suma;

c) Los préstamos que se otorguen a afiliados  que  no  estén bajo la dependencia  de  empleador, no podrán exceder del 80% del  valor  de tasación del inmueble,  cualquiera  sea  el  monto  del préstamo. En estos  casos  el  depósito  de  los  servicios  de  amortización   y cancelación   de  los  préstamos  será  hecho  directamente  por  el prestatario.

<a id="A 0016"></a>
Art.16.-  Cuando  la  propiedad  objeto  de  la garantía hipotecaria tuviese frente a calles sin pavimento, o careciese  de instalaciónes sanitarias,  estando  situada en zona afectada a la construcción  de uno  u  otras, el importe  del  préstamo  no  podrá  exceder  de  la diferencia  entre  el  máximo que de acuerdo a su sueldo corresponda al interesado, al momento  de  solicitarlo, y la suma que la Sección calcule como necesaria para el pago  ulterior  del  pavimento  o  la realización de las obras sanitarias.

<a id="A 0017"></a>
Art.17.-  Cuando se trate de préstamos acordados sin seguro de vida, por haber resultado  el  solicitante inepto para tomar dicho seguro, el monto de préstamo no podrá  exceder  del cincuenta por ciento del valor  de  tasación  del  inmueble  y con la limitación  de  que  el servicio mensual no exceda de la sexta parte del sueldo.

###### Interés de los préstamos

<a id="A 0018"></a>
Art.18.-  Los créditos hipotecarios devengarán el cuatro y medio por ciento (4 1/2  por  ciento)  de  interés  anual,  con capitalización proporcional y semestral.

###### Comisión de administración

<a id="A 0019"></a>
Art.19.-  La Sección cobrará a los prestatarios, además del interés, en concepto  de  la  comisión de administración prevista en el punto c) del inc, 1 del art.  24  del decreto-ley, el medio por mil (1/2%) mensual, sobre el importe originario del préstamo.

###### Seguros

<a id="A 0020"></a>
Art.20.-  Es  condición  indispensable para la atención del préstamo hipotecario,  que  el deudor  tome  un  seguro  de  cancelación  por fallecimiento  y otro  contra  incendio  de  la  propiedad,  en  las condiciones que  se establecen en la Sección VII de este reglamento, con la única excepción  de  los  afiliados que resulten ineptos para el primero, a los cuales sólo podrá  acordarse préstamo hipotecario, dentro del límite máximo previsto en el art. 17.

##### Forma de pago y plazos

<a id="A 0021"></a>
Art.21.-  El pago de estos préstamos se hará por servicios mensuales consecutivos  que  comprendan  la amortización del capital prestado, sus  intereses,  la comisión de administración  y  en  su  caso  las primas de los seguros  de  vida  e  incendio, en 10, 12, 15, 20 y 25 años de plazo.

Los solicitantes podrán optar por cualquiera  de  estos  plazos, con las limitaciones resultantes de lo dispuesto en los arts.  10,  inc.

b),  y  15  de este reglamento y la que se establece a continuación.

<a id="A 0022"></a>
Art.22.-  Los  servicios  mensuales  correrán  desde  la  fecha  del otorgamiento  de la escritura, siempre que por tratarse de préstamos acordados  para    compra  de  casa  construída,  pago  de  mejoras, cancelación de gravámenes,  etc., el deudor puede hallarse en el uso de la finca hipotecada a partir  de la misma fecha, y desde los seis meses de ésta en el caso de préstamo  para  construcción, ampliación o refacción que impida dicho uso.

<a id="A 0023"></a>
Art.23.-  Los  deudores podrán efectuar la cancelación anticipada de sus préstamos en  cualquier momento, abonando los servicios vencidos por todo concepto,  hasta  la  fecha de la cancelación, más el saldo adeudado en concepto de capital, de acuerdo con la tabla respectiva.

Podrán,  asimismo,  efectuar  amortizaciones    extraordinarias   no menores    del  cinco  por  ciento  (5%)  de  la  deuda  originaria.

###### Gastos de tasación, inspección de obras y escrituración

<a id="A 0024"></a>
Art.- Los gastos de tasación de inmuebles, inspección de construcciones,  estudio  de títulos, escrituración y cancelación de préstamos, deberán ser abonados  por  los  solicitantes,  de acuerdo con  los  aranceles  respectivos.  Se exigirá a los solicitantes  el depósito  previo  para  la tramitación  de  las  solicitudes  y  con destino al pago de dichos  gastos,  de  una  suma no superior a cien pesos  moneda nacional ($ 100.- m/n) cuando el  préstamo  solicitado no exceda  de diez mil pesos moneda nacional ($ 10.000.- m/n.); y de doscientos pesos  moneda nacional ($ 200.- m/n.) cuando exceda de la suma anterior.

###### Pago  de  impuestos,  tasas  y  cargas  fiscales  que  afecten a los inmuebles gravados

<a id="A 0025"></a>
Art.25.-  El  Directorio  podrá  disponer  como  condición  para  el otorgamiento  de  los  préstamos  hipotecarios,  que  el pago de los impuestos,  contribuciones  y  tasas  que  afecten  a  los inmuebles gravados  se  efectúe  por  su  intermedio.  En  este  caso,  deberá incluirse  en  el  servicio  mensual  del  préstamo y accesorios las sumas complementarias que correspondan, a fin  de  reunir  en tiempo oportuno el importe requerido.

Si  por  cualquier circunstancia el deudor dejase de obrar la  nueva parte del  servicio  destinada  a  atender el pago de los impuestos, contribuciones y tasas, o si éstos no  se  abonasen  en  término por razones   ajenas  a  la  Sección,  las  multas  y  recargos  que  se produjesen serán por cuenta de aquél.

###### Otras obligaciones de los prestatarios

<a id="A 0026"></a>
Art.26.-  Sin  perjuicio  de  la  inhibición  legal  para  enajenar, gravar,  arrendar o ceder los bienes afectados en garantía de  estos préstamos,  establecida  por  el  art.  23  del  decreto-ley núm. 14 535/44, los prestatarios quedarán obligados:

a)  A  destinar  la  finca  hipotecada  a vivienda propia  y  de  su familia, y a comunicar a la Sección dentro  del término de diez días (10) cuando, por cualquier motivo que fuese,  dejasen de cumplir con esta disposición;

b)  A  no  introducir  reformas  en la construcción,  aunque  fuesen mejoras, sin consentimiento expreso de la Sección;

c) A mantener al día el pago de los  impuestos  y tasas fiscales que afecten la propiedad, ingresando la suma mensual  suplementaria  que corresponda  para  ello,  si  se  hubiese dispuesto el procedimiento previsto en el art. 25 de este reglamento, o abonándolos directamente en caso contrario;

d) A mantener la finca en buen estado  de  conservación  dentro  del uso normal de la misma;

e)  A  comunicar a la Sección, inmediatamente de producido cualquier hecho o  circunstancia  que  afecte  el  dominio  del  inmueble y la conservación del edificio;

f) A consentir las inspecciones que la Sección conceptúe  necesarias para verificar el cumplimiento de las disposiciones que rigen  estos préstamos.

#### SECCION II Disposiciones especiales para los préstamos destinados a construcción, ampliación o refacción de edificios.

<a id="A 0027"></a>
Art.27.-    Cuando    se   soliciten  préstamos  para  construcción, ampliación o refacción de edificios,  los  respectivos  contratos de construcción,  pliego de condiciones, presupuestos, planos  y  demás especializaciones  de  las  obras,  deberán  ser  suscriptos por las partes contratantes y aceptados de conformidad por  la  Sección,  la que  podrá  exigir,  como  condición  para  el otorgamiento de tales préstamos,  que  se  introduzcan  las  modificaciones    que  juzgue convenientes  a  fin  de  asegurar  el  destino  del  inmueble  y la garantía  de  la operación, ya sea en las cláusulas de los contratos o en las obras proyectadas.

Los contratos de  construcción  se  referirán  a  las  disposiciones pertinentes de este reglamento y a la aceptación de todas  ellas por los contratistas que intervinieran.

<a id="A 0028"></a>
Art.28.-  Si  se tratase de construcción de edificios en localidades que tengan obras de salubridad, se exigirá efectuar las instalaciones correspondientes,  aunque  las  redes  de  aquéllas no llegaran aún hasta el frente de los mismos.

<a id="A 0029"></a>
Art.29.-  Cuando  el monto del préstamo acordado no alcance a cubrir totalmente el importe  convenido  de las obras, la Sección exigirá a los solicitantes el depósito previo  de  la  diferencia que resulte, teniendo en cuenta el monto probable de las deducciones  que  puedan corresponder  por  el  concepto establecido en el último párrafo del art. 35; salvo que en otra  forma  se  afiance satisfactoriamente la ejecución íntegra de las obras previstas.

<a id="A 0030"></a>
Art.30.-  La  Sección  podrá,  asimismo,  exigir,  en  su  exclusivo interés,  a  los  contratistas, las fianzas que considere necesarias para asegurar el cumplimiento  de  los  respectivos  contratos.

Se  exigirá  que  en  todos  los  contratos  de obra se estipule  un razonable porcentaje de garantía.

<a id="A 0031"></a>
Art.31.-  Las  obras  deberán  ejecutarse  bajo  el  control  de los técnicos,  designados  por  la  Sección, sin que por ello ésta asuma responsabilidad  alguna  ante  el  propietario,   en  razón  de  las deficiencias  que  pudieran  observarse  en  la realización  de  los trabajos o calidad de los materiales.

<a id="A 0032"></a>
Art.32.-  El  importe  de  estos  préstamos una vez escriturados, se entregará  por  cuotas,  en  proporción    al  valor  de  las  obras realizadas,  previa  deducción del porcentaje  de  garantía  que  se hubiera estipulado.

Si el préstamo se acordara  también con destino a la adquisición del terreno,  se  entregará  como  primera   cuota,  en  el  momento  de otorgarse la escritura de hipoteca, la suma  necesaria  para el pago del  precio,  o  saldo  adeudado,  y  las  posteriores  en  la forma dispuesta en el párrafo anterior.

Si  el  préstamo se destinara a la adquisición de la casa construída y a realizar  mejoras  en la misma, la primera cuota a entregar será la  parte  que  corresponda   a  la  existente,  según  los  valores asignados, o el saldo adeudado,  dentro del importe de dicha parte y con las posteriores se procederá como  en  los  casos  de  préstamos para edificación.

<a id="A 0033"></a>
Art. 33.- La entrega de las cuotas correspondientes a construcciones  se  hará,  previa  certificación de los trabajos por los  técnicos  de  la Sección, conjuntamente  al  propietario  y  al contratista, o a este  último  con  la conformidad por escrito, para cada cuota, del primero.

<a id="A 0034"></a>
Art.  34.- Si las construcciones no se efectuasen, de acuerdo con lo estipulado,  o  se  paralizasen,  o  si  su  duración  excediese del término  fijado,  la  Sección intimará a las partes, propietarios  y contratistas, para que  subsanen  las  deficiencias  o  terminen los trabajos dentro de un término prudencial, vencido el cual  la  misma Sección  podrá  -sin  perjuicio de su facultad para ordenar la venta del inmueble gravado- hacer  ejecutar  los trabajos correspondientes por  terceros  o  por técnicos, por cuenta  del  propietario  o  del contratista, disponiendo  al  efecto  del  saldo  del préstamo y del depósito de garantía.

<a id="A 0035"></a>
Art.  35.-  Las sumas parciales adelantadas durante la construcción, devengarán el  cuatro y medio por ciento (4 1/2 %) de interés anual, desde las fechas  de  las respectivas entregas y hasta el momento en que comiencen a devengarse  los  servicios  corrientes, cuando éstos no corran desde la escrituración según lo dispuesto  en  el art. 22.

El importe de tales intereses se descontará al entregarse  la última cuota de construcción.

<a id="A 0036"></a>
Art.  36.-  La  prima  adicional  del  seguro  de  vida  durante  la construcción se liquidará y abonará con los gastos de escrituración.

#### SECCION III Ampliación y renovación de préstamos hipotecarios.

<a id="A 0037"></a>
Art.  37.- Los préstamos hipotecarios podrán ser ampliados solamente para los  siguientes  fines  y  siempre  que  el  monto del préstamo originario, más su ampliación, no exceda del máximo  de  veinte  mil pesos  moneda  nacional  ($  20.000  m/n.) y el importe total de los servicios  de  ambos,  de  la  tercera  parte  del  sueldo  o  haber jubilatorio líquido del solicitante:

a)  Para ensanche de la casa-habitación, cuando  se  justifique  por necesidades  comprobadas del empleado u obrero y su familia, después de transcurridos,  por lo menos, tres (3) años desde el otorgamiento originario;

b)  Para efectuar en  la  finca  refacciones  importantes  que  sean necesarias para su conservación;

c) Para  le  ejecución  o pago de obras de salubridad y pavimentos u mejoras de carácter obligatorio,  posteriores  a  la  concesión  del préstamo originario.

La  ampliación  se  concederá  como  préstamo  nuevo,  en las mismas condiciones  y  con iguales requisitos que éstos, determinándose  el monto máximo de aquélla  por  aplicación  de lo dispuesto en el art.

15,  teniendo  en cuenta el saldo adeudado del  préstamo  primitivo.

<a id="A 0038"></a>
Art.  38.- Para los mismos fines señalados en el artículo anterior y cancelación  del  saldo  del  préstamo originario, podrá solicitarse uno nuevo.

Este préstamo se concederá dentro  de las condiciones y limitaciones generales,  excepto en cuanto al plazo  de  amortización,  que  será alguno de los  previstos  en  este reglamento, siempre que sumado el tiempo de vigencia del originario  no  exceda  de  veinticinco  (25) años.

<a id="A 0039"></a>
Art.  39.-  La  Sección  podrá  asimismo conceder -cuando razones de conveniencia lo aconsejen- a los  deudores  que  no  hubiesen optado inicialmente por el plazo máximo de amortización que corresponda  de acuerdo  con  lo  dispuesto en el art. 21, después de cinco (5) años de constituído el gravamen  hipotecario,  renovación de la deuda por el  monto  del  saldo  aun  no  amortizado  y sus  accesorias.

La  renovación sólo podrá concederse por alguno  de  los  plazos  de amortización  autorizados  en dicho artículo, siempre que el término corrido desde la constitución  del préstamo y el plazo de renovación no excedan, en conjunto, del máximo  de  veinticinco (25) años.

La  operación  se  concertará  como préstamo nuevo,  en  las  mismas condiciones  y con iguales requisitos  que  éstos,  cancelándose  el préstamo anterior  simultáneamente  con  la constitución de aquélla.

#### SECCION IV Lugar  de  cumplimiento  de  los  contratos  y  de la escrituración.

<a id="A 0040"></a>
Art.  40.-  Los  contratos de préstamos sobre bienes ubicados dentro de la jurisdicción  de  la  Capital  de  la Républica se otorgarán y cumplirán, en todas sus partes, en dicha Capital.

Los  contratos  relativos  a bienes ubicados  en  las  provincias  y territorios  nacionales, se otorgarán  y  cumplirán  dentro  de  las respectivas jurisdicciones, salvo en lo siguiente:

a) El pago de  las  obligaciones  derivadas  de  los  préstamos, que deberá  hacerse  en  la  forma  dispuesta  en  el  art.  5  de  este reglamento;

b)  Todas  las  cuestiones  judiciales que se susciten con motivo de los préstamos deberán ser sometidas  a  los Tribunales de la Capital Federal,  a  cuyo  efecto  los  prestatarios  del  interior  deberán constituir un domicilio especial dentro de la misma,  el  que  no se considerará  cambiado  sino  mediante  notificación  auténtica  a la Sección  de  haberse  constituído  otro  a  igual efecto en la misma Capital.

Los préstamos podrán también ser otorgados en  jurisdicción distinta a  aquella en que el inmueble esté ubicado, siempre  que  legalmente no medien  trabas  que  lo  impidan  y  concurran  para  ello causas atendibles, a juicio del Directorio.

<a id="A 0041"></a>
Art.  41.- El Directorio del Instituto podrá designar a empleados de la Sección  en  esta  Capital,  y  constituir  representantes  en el interior,  para  que,  en  su representación, otorguen y cumplan los respectivos contratos.

<a id="A 0042"></a>
Art.  42  Las escrituras de hipotecas y cancelación de los préstamos se otorgarán  ante  los  escribanos  que la Sección designe, los que percibirán  sus  honorarios  de  conformidad    con   los  aranceles respectivos.

<a id="A 0043"></a>
Art.  43.-  Los  contratos de préstamos harán referencia, como parte integrante de los  mismos,  a las disposiciones del decreto-ley núm.

14.535/44 y de este reglamento,  como  también  a las pertinentes de las  leyes  núms.  8172 y 10.676, que se declaren de  aplicación  en otros artículos, y a  las  constancias del expediente administrativo en que se acordó la operación.

<a id="A 0044"></a>
Art.  44.-  Los testimonios de las escrituras de dominio de hipoteca de los bienes  gravados  quedarán  depositados en las oficinas de la Sección, hasta la completa extinción de la deuda.

#### SECCION V De  la  mora  e  incumplimiento  de las obligaciones de los deudores

<a id="A 0045"></a>
Art.  45.-  Los servicios de los préstamos y sus accesorios , que no fuesen  abonados,  por  cualquier  motivo,  dentro  del  mes  de  su vencimiento,  devengarán  un  interés  moratorio  del  seis  (6) por ciento  anual  hasta  el  momento  de  su pago, sin perjuicio de las facultades de la Sección para proceder a  la  rescisión del contrato y remate de la finca hipotecada, cuando la mora  alcance  a tres (3) mensualidades.

<a id="A 0046"></a>
Art.  46.-  Cuando  medien  motivos  justificados  para solicitarla, tales  como  suspensión  del  empleo,  enfermedad, u otros  análogos debidamente  comprobados y siempre que no  exista  peligro  para  el cobro ulterior  del  crédito, a juicio del Directorio del Instituto, éste podrá conceder esperas  para  el pago de los atrasos no mayores de doce (12) cuotas.

<a id="A 0047"></a>
Art.  47.-  El  Directorio del Instituto podrá asimismo autorizar el arrendamiento de  las  propiedades  hipotecadas, cuando los deudores fuesen trasladados a prestar servicios  a  puntos  distantes,  o por otros  motivos  la finca dejase de ser apta para casa-habitación del prestatario y su familia.

El Directorio también  podrá  autorizar  la transferencia privada de las  propiedades  hipotecadas  a  su  favor, que  le  propongan  los prestatarios,  con las mismas facilidades  previstas  anteriormente, cuando razones de  necesidad  o  de  conveniencia  así lo aconsejen.

<a id="A 0048"></a>
Art.  48.-  La  Sección  podrá  exigir,  en  cualquier  momento,  la cancelación  del  préstamo,  cuando  se hubiere cometido fraude para obtenerlo, provenga éste del mismo solicitante  o  de un tercero. Si no  se  obtuviera  la  inmediata  cancelación  del  préstamo,  podrá declarar, la rescisión del contrato y ordenar, por sí,  la  venta en remate público de la propiedad afectada, con las mismas formalidades establecidas para la venta de las propiedades en  mora, en  las  condiciones  que  se  determinan  en  el  art.  52  de este reglamento  y  sin  perjuicio  de  las  demás acciones a que hubiere lugar.

<a id="A 0049"></a>
Art.  49.-  La  Sección podrá igualmente exigir dentro de los plazos perentorios que fije,  para  cada  caso, el pago de los atrasos y la regularización  de  las  obligaciones  pertinentes,  o  declarar  la rescisión del contrato y exigir el íntegro  pago  de lo adeudado por todo concepto, cuando el prestatario:

a) Incurriese en mora de tres (3) meses en el servicio  del préstamo y  accesorios,  sin haber solicitado espera o hubiese sido  resuelta ésta negativamente;

b) Adeudase el importe  de  dos  (2)  años  de  las contribuciones y tasas que afecten el inmueble;

c) No realizarse las construcciones en la forma y  tiempo estipulado tratándose de préstamos para edificación;

d) Arrendase la propiedad hipotecada o la destinase  a  uso distinto al  de  vivienda  propia,  sin  consentimiento  de la Sección;

e)    Introdujese,  también  sin  consentimiento  de  la    Sección, modificaciones en el edificio;

f) En general,  cuando  violase  o  incurriese  en incumplimiento de cualquiera   de  las  obligaciones  que  le  importe  el    presente reglamento.

<a id="A 0050"></a>
Art.  50.-  Declarada  la rescisión y si dentro de diez (10) días de notificado de ella el prestatario  no  abonase íntegramente su deuda ni solicitase reconsideración proponiendo  arreglo, o fuese resuelto éste  negativamente,  la Sección procederá, también  por  sí  y  sin forma alguna de juicio,  a  ordenar  el  remate  público  y al mejor postor  de la finca hipotecada, en las condiciones que se determinan en los artículos siguientes.

<a id="A 0051"></a>
Art.    51.-   Toda  comunicación  o  notificación  de  la  Sección, relacionada con  el  cumplimiento  de  los  contratos  de  préstamos hipotecarios,  será  dirigida  a  nombre  del  préstatario  y  a  la propiedad  gravada,  en  la  que  él  y  sus  sucesores constituirán domicilio especial. Este domicilio subsistirá aún  en el caso de que la  propiedad hipotecada fuera arrendada, con o sin conocimiento  de la Sección.

#### SECCION VI Del  remate de las propiedades hipotecadas; facultades de la Sección en los casos de ejecuciones y cobro de saldos personales

<a id="A 0052"></a>
*ARTICULO  52.-  LA  DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA  REAL queda facultada  a  disponer  administrativamente  la ejecución de  las  hipotecas mediante la venta en remate público, al mejor postor y sobre  la  base  que  establezca,  de las propiedades gravadas  . A su pedido el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL  tendrá  a  su cargo el trámite  de  las  subastas ordenadas. El acto del remate se realizará  en  el lugar que determine  la  Dirección  General  o  el Banco, cualquiera  sea  la ubicación del inmueble, por intermedio de martillero  público  o  agente,   de  esos  organismos,  comisionado especialmente. La base de remate se  constituirá  con el saldo total de  la  deuda  pendiente, con más los intereses, gastos,  impuestos, tasas y contribuciones  y  expensas comunes por aplicación de la Ley 13.512, que afectaran al inmueble.

<a id="A 0053"></a>
*ARTICULO  53.- Si el primer remate fracasare por falta de postores, los remates  subsiguientes se efectuarán en la oportunidad y con las bases que fije  la Dirección General, dentro del año de la fecha del primer remate. No  podrán  anularse  los remates sino por razones de orden legal o por causas graves y fundadas  a juicio de la Dirección General.

<a id="A 0054"></a>
*ARTICULO  54.- La Dirección General, podrá disponer que la venta se efectué al contado  u ofrecer facilidades de pago a quienes resultan compradores, sean o no  afiliados  al régimen nacional de previsión, en  las  condiciones  que  establezca  por  vía  de  reglamentación.

<a id="A 0055"></a>
*ARTICULO 55.- La publicidad del remate se adecuará a la importancia  y ubicación de los inmuebles y se dispondrá en la misma resolución que  ordene  la subasta; el término de publicación de los avisos de remate, no podrá  ser  inferior  a  tres  días ni mayor de diez días.

<a id="A 0056"></a>
*ARTICULO  56.-  En  el acto del remate el comprador deberá ingresar la  seña  fijada  por  la   Dirección  General  y  la  comisión  que corresponda  al  martillero  de    acuerdo  con  el  porcentaje  que establezca la Dirección General sobre  el  precio  obtenido.  En  el supuesto    de  que  actúe  un  agente  administrativo,  comisionado especialmente,    no   se  cobrará  comisión  alguna,  percibiéndose solamente los gastos ocasionados.  Si  el  remate no se realizara el martillero no percibirá comisión.

<a id="A 0057"></a>
*ARTICULO  57.-  Las  ventas  quedan  sujetas  a la aprobación de la Dirección General; aprobado el remate el comprador  deberá  ingresar el saldo de precio, dentro de los diez días, en cuyo momento  se  le otorgará  la  posesión  del  inmueble. No ingresando el comprador el saldo de precio, dentro del término  fijado,  la  Dirección General, podrá disponer que la venta quede sin efecto con pérdida  de la seña y comisión.

Desde la aprobación del remate el comprador es responsable  del pago de  los  servicios hipotecarios, como así de los impuestos, tasas  y demás expensas que afecten el inmueble.

<a id="A 0058"></a>
*ARTICULO  58.-  La Dirección General, en caso de venta, no responde por la evicción y  saneamiento; tampoco responde por la demora en la escrituración. El comprador  está  obligado a escriturar en la fecha indicada  por  la  Dirección  General, pudiendo  ésta,  en  caso  de incumplimiento,  exigirla judicialmente  o  declarar  rescindida  la operación, quedando  sin efecto la venta bajo la responsabilidad del comprador por las indemnizaciones que correspondieran.

<a id="A 0059"></a>
*ARTICULO    59.-  Estando  en  situación  de  venta  una  propiedad hipotecada, la Dirección General queda facultada:

a) Para tomar  posesión del inmueble y una vez realizado el remate y aprobado por la  Dirección  General,  desalojar inmediatamente a los ocupantes, cualquiera fuese la causa de  la  ocupación, con la única excepción  del caso en que existiera contrato de  locación  aceptado expresamente por aquélla,

b) Para tomar  igualmente la posesión del inmueble en aquellos casos en  que el mismo  se  encuentre  abandonado  por  el  propietario  o legítimos  ocupantes,  no  obstante  no  haberse  efectuado  aún  el remate,  pudiendo  asimismo  desalojar  a  cualquier  intruso que la ocupare.

El  desalojo  de  los  inmuebles  hipotecados se llevará a cabo  por simple resolución de la Dirección General  y  por  intermedio de los funcionarios  que  la misma designe, la que deberá recabar  en  caso necesario,  el auxilio  de  la  fuerza  pública,  que  deberá  serle prestada de inmediato.

<a id="A 0060"></a>
*ARTICULO  60.- Efectuada la venta y escriturada la propiedad por la Dirección General a favor del comprador, se formulará la liquidación  de la deuda, gastos e intereses, aplicando a su pago el producto  de  aquélla;   el  sobrante,  si  lo  hubiera,  quedará  a disposición de quienes tengan derecho a reclamarlo.

<a id="A 0061"></a>
*ARTICULO  61.- Si existieran saldos deudores personales, después de la venta de  las  propiedades  y  la  ejecución de la hipoteca fuere dispuesta por haber cometido fraude el  deudor  o  un  tercero  para obtener el préstamo, la Dirección General podrá compeler el pago  de esos  saldos  al deudor o deudores por vía ejecutiva. A esos efectos será documento  ejecutivo  suficiente  la  escritura  de  obligación hipotecaria  o  su  copia  simple  autenticada por escribano público junto con la liquidación de la deuda  presentada  por  la  Dirección General  debidamente  legalizada. En estos casos los saldos deudores personales  devengarán  hasta  el  momento  de  ser  cancelados,  el interés  moratorio  que  anualmente  fijará  la  Dirección  General.

#### SECCION VII De los seguros

<a id="A 0062"></a>
Art.  62.- Se constituirá el seguro de cancelación por fallecimiento del deudor,  a  que se refiere el art. 20 de este reglamento, por el tiempo y monto decreciente  que  corresponda  al préstamo de acuerdo al plan de amortización del mismo, para responder  al pago del saldo adecuado  por  el  prestatario  a  la fecha de su fallecimiento,  si ocurriese durante la vigencia del contrato.

En los casos de préstamo para construcción  se  constituirá, además, un  seguro  especial  por seis (6) meses, por el importe  total  del monto acordado, para cubrir  el  riesgo  del  fallecimiento  durante dicho término.

<a id="A 0063"></a>
Art.  63.-  El  seguro  de cancelación por fallecimiento caducará al extinguirse  la  deuda  por  el  Instituto,  por  incumplimiento  de préstamo. La rescisión del  contrato  declarada  del prestatarío por pago  anticipado  del  cualquiera  de las obligaciones  del  deudor, producirá  asimismo  la  caducidad  del  seguro  sin  perjuicio  del derecho  a su rehabilitación, en las condiciones  que  determine  la póliza respectiva.

<a id="A 0064"></a>
Art.  64.-  La rescisión del seguro de vida por causas inherentes al mismo autorizará,  a  su  vez,  al  Directorio  del  Instituto, para declarar  la  rescisión  del  contrato  de  préstamo  y  exigir  del prestatario  o  sus  sucesores  el  pago  de  lo  adeudado  por todo concepto  -ejerciendo  las  facultades  conducentes  a  ese  fin-  o mantener  el  préstamo  sin  seguro  de  vida,  según  en  cada caso convenga a los interesados de la Sección.

<a id="A 0065"></a>
Art.  65.-  Cuando  se  produjese  el  fallecimiento del prestatario durante la vigencia del seguro, la Sección  percibirá  o imputará el importe  de  la  indemnización  al  pago  de  la  deuda,  gastos   e intereses, aplicando a su hipotecario.

Si  por  tratarse  de  préstamos  para  construcción  no  se hubiese entregado  aún  el  importe total del mismo, la Sección aplicará  el saldo del préstamo a  la terminación de la obra prevista y entregará ésta a los legítimos sucesores del causante.

<a id="A 0066"></a>
Art.  66.-  En el caso de que el seguro se hallase en vigor, pero se adeudase primas  del  mismo,  los  sucesores  del  causante  deberán abonar,  con el interés correspondiente, las primas o servicios  que hubieran vencido  hasta  la  fecha de fallecimiento del prestatario.

<a id="A 0067"></a>
Art.  67.-  Los inmuebles afectados a la garantía de los préstamos a que se refiere  este  reglamento,  deberán ser asegurados contra los riesgos de incendio, por un valor igual  al de las construcciones de acuerdo  con  la  tasación  aceptada  por  el  Instituto    para  el otorgamiento del préstamo.

<a id="A 0068"></a>
Art.  68.-  En  caso de siniestro, el importe de la indemnización se aplicará a la repartición o reconstrucción del edificio.

<a id="A 0069"></a>
Art.  69.-  El  Directorio del Instituto determinará, previo informe de la Junta Seccional,  las  cláusulas  y  condiciones  que  deberán reunir  los  contratos  de  seguros de vida e incendio combinados  o accesorios  de los préstamos que  se  reglamentan.  Podrá  asimismo, celebrar convenios  con  compañias  aseguradoras de responsabilidad, para  que éstas tomen a su cargo, en condiciones  convenientes  para los afiliados,  las  operaciones  de seguro. Tales convenios dejarán siempre a salvo la facultad de rescindirlos  en  el  caso  de que el Instituto  Nacional  de  Previsión  Social  organice  un  régimen de seguros propios para las diversas secciones en conjunto, o  para  la de periodistas especialmente.

### CAPITULO III De los préstamos personales

#### Condiciones que deben reunir los solicitantes

<a id="A 0070"></a>
Art.    70.-   Son  condiciones  necesarias  que  deben  reunir  los solicitantes de préstamos personales:

a) Desempeñar una  ocupación  permanente como empleado, o empleador, o gozar de jubilación, en las condiciones  que  prevé  el  art.  2.;

b)  Tener la antiguedad computable no menor de cinco (5) años, si se tratare de empleados u obreros en actividad.

#### Monto de los préstamos

<a id="A 0071"></a>
Art. 71.- Estos préstamos se otorgarán:

a)    Cuando  se  trate  de  empleadores,  empleados  y  obreros  en actividad,  hasta  el importe de lo ingresado en concepto de aportes personales del solicitante,  dentro  del  máximo  autorizado  por el inc.  b)  del  art.  20  del  decreto-ley 14.535/44 y siempre que el servicio mensual de la deuda no  exceda  de  la  tercera  parte  del sueldo o asignación fijada para el pago de aportes;

b)  Cuando  se  trate  de  jubilados,  hasta  el importe de tres (3) mensualidades de su haber jubilatorio líquido.

#### Plazos y formas de amortización

<a id="A 0072"></a>
Art.  72.-  Los préstamos personales se otorgarán por los plazos que establezca  con    carácter  general  el  Directorio  del  Instituto Nacional de Previsión  Social,  dentro  del máximo de treinta y seis (36) meses previsto por el decreto-ley.

La amortización de la deuda se efectuará  por  cuotas  mensuales, en la forma establecida en el art. 5.; pudiendo hacerse la  cancelación anticipada    en  cualquier  momento,  como  también  amortizaciones extraordinarias  no  menores  del  veinticinco  por ciento (25%) del importe  originario  del préstamo, en cuyos casos se  acreditará  al prestatario el interés no devengado.

#### Interés

<a id="A 0073"></a>
Art.  73.-  Estos  préstamos  devengarán cualquiera sea su plazo, el seis  por  ciento  (6%)  de  interés    anual,  calculado  en  forma decreciente.

Sobre los servicios atrasados se cargará,  en  todos  los  casos  un interés moratorio del siete por ciento (7%) anual.

#### Comisión de administración y seguro

<a id="A 0074"></a>
Art.  74.-  Además  del  interés  la Sección cobrará por concepto de comisión  de  administración,  y de seguro,  sobre  el  importe  del préstamo,  los  siguientes  porcentajes,    respectivamente:

a)  En  préstamos hasta doce (12) meses de plazo, en uno y medio por ciento (1 1/2 %) y el medio por ciento (1/2 %);

b) En préstamos  de  más  de  doce  (12)  y  hasta veinticuatro (24) meses, el uno setenta y cinco por ciento (1,75  %)  y  el  setenta y cinco centésimos por ciento (0,75%);

c) En préstamos de más de veinticuatro (24) y hasta treinta  y  seis (36)  meses,  el  dos  por  ciento  (2%)  y  el uno por ciento (1%).

<a id="A 0075"></a>
Art.  75.- La comisión de administración y el seguro se cobrarán por adelantado   y  en  ningún  caso,  aun  tratándose  de  cancelación, renovación o  amortización anticipada del préstamo se devolverá suma alguna por dichos conceptos.

<a id="A 0076"></a>
Art.  76.-  El  seguro  anexo  a  los  préstamos personales cubrirá, exclusivamente, los siguientes riesgos:

a)  Invalidez  del  deudor, siempre que éste  no  hubiere  adquirido derecho a la jubilación  respectiva, por un importe equivalente, por lo  menos,  al  cincuenta por  ciento  de  la  jubilación  ordinaria íntegra;

b) Fallecimiento de deudor;

Producido cualquiera  de estos riesgos, el seguro cancelará el saldo adeudado  del  préstamo con  sus  servicios  al  día,  pero  no  los servicios que hubieren  vencido  con  anterioridad a la fecha en que aquellos ocurrieran.

En los casos de invalidez transitoria el  riesgo  cubierto serán las cuotas  que  venzan  durante  el  período  de  incapacidad  para  el trabajo.

<a id="A 0077"></a>
Art.  77.-  El seguro previsto en el artículo anterior será tomado a su cargo por la Sección, la que constituirá el fondo correspondiente   con  las  primas  que  perciba  en  el  respectivo concepto, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 74.

<a id="A 0078"></a>
Art.  78.- No será necesario examen médico para este seguro, pero la Sección  podrá  disponerlo,  como también exigir las declaraciones o comprobaciones  que  juzgue  convenientes,  ya  sea  previamente  al otorgamiento  del  préstamo o antes  de  liquidar  el  seguro.

No se entenderá cubierto  el riesgo cuando la circunstancia del caso demostrara  que  la  producción    del   mismo  era  inminente,  con conocimiento  del interesado a la fecha de  realizar  la  operación.

<a id="A 0079"></a>
Art.  79.-  El Directorio del Instituto Nacional de Previsión Social queda facultado  para  ampliar,  sustituir  o  limitar  los  riesgos asegurados;  aumentar  o  reducir las primas respectivas y contratar con compañias aseguradoras  para que éstas lo tomen a su cargo, todo ello de acuerdo con los resultados  del  sistema instituido por este reglamento.

#### Ampliación y renovación de los préstamos

<a id="A 0080"></a>
Art.  80.-  Los  prestatarios que no hubieran hecho uso del préstamo máximo,  podrán  obtener   ampliación,  la  que  se  concederá  como préstamo nuevo y en las mismas  condiciones  que  aquéllos, hasta el importe que falte para completar dicho máximo.

<a id="A 0081"></a>
Art.  81.-  Podrán  renovarse  los  préstamos  personales después de pagada  la  mitad  de  los  servicios.  En estos casos  se  hará  el correspondiente ajuste de intereses.

##### Documentación

<a id="A 0082"></a>
Art.  82.- El prestatario deberá firmar una obligación a la orden de la Sección,  que  responda  a  la naturaleza y monto de la operación realizada y en la que además de  declarar  su domicilio real actual, constituirá  un domicilio especial en la Capital  Federal  o  en  la ciudad  que  la   Sección  indique,  en  que  surtirán  efectos  las notificaciones y diligencias  judiciales  que deban practicarse. Los documentos correspondientes a estas operaciones  estarán exentos del impuesto previsto por la ley de sellos.

#### Ejecución de créditos

<a id="A 0083"></a>
Art.  83.-  La  Sección  procederá  a  la  ejecución judicial de los préstamos  personales  en mora y que no pudiesen  hacerse  efectivos por la retención de haberes  o  la afectación de derecho jubilatorio y  aporte,  exclusivamente  en los casos  en  que  se  conociese  la existencia de otro bienes embargables;  procediéndose  en  los demás casos  en  la  forma  que  se  prescribe  en los arts. 85 y 88.

La ejecución se promoverá ante los jueces competentes  del domicilio especial  constituído,  por  el  importe  de los servicios vencidos, intereses moratorios y saldo total del préstamo.  Durante el trámite del juicio, la suma ejecutada devengará el interés  previsto  en  el segundo párrafo del art. 73.

### CAPITULO IV Afectación de derechos y fondos de garantía

<a id="A 0084"></a>
Art.  84.-  Todos  los  derechos  emergentes del decreto-ley núm. 14 535/44 de que gozaren o pudieren gozar  en adelante los prestatarios y sus sucesores quedan afectados de conformidad  con  la disposición general  del art. 25 del mencionado decreto-ley, al cumplimiento  de las  obligaciones   contraídas  de  acuerdo  con  la  misma  y  este reglamento.

Esta  afectación  comprende    los    derechos  jubilatorios  en  su integridad, pero el Directorio del Instituto  podrá,  por razones de equidad,  a  su  solo arbitrio, limitarla hasta en un cincuenta  por ciento cuando el beneficio  afectado  fuere  jubilación  o  pensión.

Quedan    igualmente    afectados  al  cumplimiento  de  las  mismas obligaciones los aportes  personales  ingresados por el prestatario.

<a id="A 0085"></a>
Art.  85.-  En  ejecución de lo dispuesto en el artículo anterior la Sección procederá  a  compensar  los  saldos  deudores, de préstamos hipotecarios  o  personales  con las prestaciones  acordadas  a  los afiliados a sus causas-habientes  pudiendo liquidar de oficio dichos saldos a los efectos de su compensación,  y  en  caso  de no haberse adquirido  derechos  de  la  índole  expresada,  de acuerdo con  las disposiciones  del  decreto-ley  núm.  14.535/44, compensará  tales saldos  hasta  donde  lo  permitan  las sumas respectivas,  con  los aportes personales del beneficiario.

Para  el  cálculo  de  los  intereses,  se  considerará  operada  la compensación  a  la  fecha del nacimiento del  derecho  jubilatorio, posterior a la deuda,  o  a  la  fecha  de cesantía o suspensión del empleo cuando la compensación se efectúe con los aportes personales.

<a id="A 0086"></a>
Art.  86.-  Los  afiliados  cuyos  aportes  personales hubieran sido afectados al pago de sus deudas, de conformidad  con lo dispuesto en el  artículo  anterior,  no  perderán  derecho  al  cómputo  de  los servicios  respectivos,  pero  quedarán  obligados  a reintegrar  al fondo  de la Sección, de una sola vez o en el número de  cuotas  que fije el  Directorio  del  Instituto,  el importe compensado, más sus intereses a razón del 4% anual, capitalizados  anualmente  a  partir de  la  fecha  de  compensación  y  hasta su total cancelación, como requisito  indispensable  para  obtener  cualquier  beneficio  o  el reconocimiento  de  los  servicios  para    su  cómputo  ante  otras Secciones.

<a id="A 0087"></a>
Art.  87.-  Con  el 10 % de lo que la Sección perciba en concepto de intereses de préstamos  hipotecarios,  se  constituirá  un  fondo de garantía  permanente,  no  mayor de veinte mil pesos moneda nacional ($  20.000  m/n.),  al  que  se  imputarán   los  eventuales  saldos incobrables de las respectivas operaciones, luego  de  ejecutada  la hipoteca  y  cuando  no fuese posible hacerlos efectivos en la forma prevista en los arts. 5., 61 y 85.

<a id="A 0088"></a>
Art.  88.-  A  su vez con el 10% de lo que se perciba en concepto de intereses  de  préstamos  personales  se  constituirá  un  fondo  de garantía permanente,  no  mayor  de veinte mil pesos moneda nacional ($  20.000  m/n.). al que se imputarán  los  saldos  incobrables  de operaciones de  esta índole, cuando no pudiesen hacerse efectivos en la forma prevista  en  los  arts.  5.,  83 y 85, como así también se imputarán los quebrantos que pudieran resultar  de  las  operaciones de seguro reglamentadas en los arts. 74 a 79.

### CAPITULO V Disposiciones complementarias.

<a id="A 0089"></a>
Art.  80.-  Autorízase  el  siguiente  arancel  para el cobro de los gastos  a  cargo  de los solicitantes de préstamo hipotecario:

a) Por tasación de  terreno,  sin  edificio:  el  cinco  de mil (5%) sobre  el valor tasado, con un mínimo de $ 15 m/n.; b) Por  tasación de casa  hecha:  el cinco por mil (5%) sobre el valor tasado, con un mínimo de $ 25 m/n;  el  dos y medio por mil (2 1/2%) sobre el valor tasado, si se trata de finca  ya  hipotecada  a  la  Sección, con un mínimo de $ 25 m/n.;

c) Por revisación de planos, presupuestos y pliegos de  condiciones:

el  tres por mil (3 %0) sobre valuación de las obras, efectuada  por la Sección, con un mínimo de $ 10 m/n.;

d) Por  inspección de obras, el seis por mil (6%) sobre la valuación de las obras,  efectuada  por  la Sección, con un mínimo de 30 m/n.;

e) Por inspección de construcción  de  cloacas  y obras de refección que  no excedan de $ 1.500 m/n.: doce pesos ($ 12  m/n.)  como  suma única;

f) Por  gastos  de  traslación a pueblos suburbanos: tres pesos ($ 3 m/n.) para traslaciones  y  doce pesos ($ 12 m/n.) para tasaciones e inspecciones.

<a id="A 0090"></a>
Art.  90.- Los escribanos de las Sección percibirán sus honorarios y gastos    de   escrituración  de  conformidad  con  los  respectivos aranceles obligatorios  por  leyes nacionales o provinciales. En las provincias donde exista arancel  obligatorio se aplicará el nacional sancionado por el decreto-ley núm. 30.440/44 (1).

<a id="A 0091"></a>
Art. 91.- El Instituto Nacional de Previsión Social por reglamentación  interna  o  resoluciones particulares, podrá adoptar las  demás  medidas que sean necesarias  para  la  ejecución  de  lo dispuesto en  los  artículos  pertinentes  del  decreto-ley núm. 14 535/44 y en el presente reglamento.

Podrán  asimismo  modificar  el  arancel  autorizado  en el artículo anterior, si resultare inequitativo en su aplicación.