---
Fecha: 1999-09-29
Título: LEY 25190
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004408
---
# REESTRUCTURACION DE PASIVOS BANCARIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Las deudas que clientes clasificados  en categorías 2, 3,  4  y  5  según  la  normativa  vigente  mantengan con entidades comprendidas en la Ley de Entidades Financieras, podrán refinanciarse a solicitud de los interesados  en  las condiciones y con  los  alcances previstos en la presente Ley de Reestructuración de Pasivos Bancarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2  -  La  refinanciación a la que se refiere el artículo 1 alcanzará  al  sector  agropecuario,  industrial,  comercial  y  de servicios, y podrá acordarse hasta 20 años de plazo, con afectación en garantía de bonos  del  gobierno  nacional  de  pago  íntegro de capital al vencimiento, cuya denominación, monto y demás características serán las que establezca el decreto que autorice la respectiva  emisión,  o de certificados de participación en  dichos títulos valores.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Serán susceptibles  de  refinanciación  las  deudas existentes al 31-08-1999,  a  cuyo  efecto  los deudores que deseen acogerse  deberán  suscribir  el  bono  al que hace  referencia  el artículo  2  y entregarlo en garantía de amortización  del  capital refinanciado a la entidad acreedora. Las entidades podrán financiar a su vez dicha  suscripción  y  podrán  exigir  garantías  reales o afectar  las  que  se  liberen  a  este  fin,  como  asimismo  para garantizar  el pago de los intereses que se pacten entre la entidad y el deudor.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las entidades financieras que acuerden refinanciaciones    a   los  clientes  clasificados  en  categorías distintas a la normal cuyas  deudas  consideradas  por entidad sean iguales o inferiores a quinientos mil pesos ($ 500.000)  o hasta un millón  quinientos mil pesos y ($ 1.500.000), cuando las mismas  se encuentren  concentradas  en  una  sola  entidad  a  la fecha de la refinanciación, recategorizarán automáticamente a los  deudores que cumplan con todos los requisitos, de conformidad con las normas que al  respecto dicte el Banco Central de la República Argentina  y  a las siguientes pautas:

a)  La   recategorización  precedente  se  mantendrá  mientras  los clientes  cumplan  regularmente  con  el  pago  de los servicios de intereses  de los montos refinanciados. Si con posterioridad  a  la recategorización  se  verifican atrasos al pago de dichos servicios de intereses la entidad  procederá, en el mes en que se produzca la mora, a reclasificar al deudor en la categoría en que se encontraba al mes anterior al otorgamiento  de la respectiva refinanciación. A este fin se considerará como atrasos al pago efectuado treinta y un (31) días después del vencimiento  de  la  obligación  en:  1)  dos servicios  consecutivos  o  cuatro  alternados en el año, cuando el pago  de  los  servicios  de intereses se  haya  pactado  en  forma mensual; 2) un servicio o dos  alternados  en  el  año,  cuando los pagos  se  hayan  pactado  en  forma bimestral o trimestral; 3)  un servicio de cualquier otra periodicidad;

b) La tasa de interés aplicada a  los montos refinanciados no podrá superar a la tasa que aplique el Banco  de  la  Nación  Argentina a operaciones  de  refinanciación  con  participación  en  bonos  del gobierno nacional;

c) Para la determinación del monto a refinanciar se condonarán  los intereses punitorios deven-gados hasta el momento de la instrumentación de la refinanciación;

d)  La refinanciación de las deudas alcanzadas por la presente ley, estará exenta de comisiones.

Las entidades  financieras  podrán  atender  crediticiamente  a los clientes  refinanciados  y  recalificados  con  hasta un veinte por ciento (20%) del saldo de la deuda si ascendieron a la categoría 3, y hasta un treinta por ciento (30%) si ascendieron a la categoría 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - A los efectos de facilitar la regularización de  las deudas fiscales  y  previsionales  de quienes se acojan al presente régimen y su ulterior recategorización  se  estará a las normas que con  dicha  finalidad  dictará  la  AFIP.  Asimismo  las  entidades financieras podrán otorgar a los deudores que  así  lo  soliciten y dentro  de los cupos liberados conforme lo establece el artículo  4 in fine,  créditos para ser aplicados exclusivamente al pago de las mismas.

En todos los  casos,  a los fines de la determinación de las deudas fiscales y provisionales, no se computarán los intereses punitorios ni las multas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Con las previsiones  que  sean liberadas como producto de la recategorización de los deudores, deberá aplicarse una de las siguientes  alternativas: a) constituir en  forma  obligatoria  una reserva  patrimonial;   b)  las  previsiones  liberadas  se  podrán registrar en una cuenta  de  pasivo  afectada  exclusivamente a los clientes  refinanciados.  La desafectación de la reserva  o  de  la cuenta de pasivos derivada  de  cada  cliente se efectuará según el cronograma  que  se  expone en el Anexo I  de  esta  ley,  el  cual considera refinanciación  de deudas con garantía de bonos de quince (15) o veinte (20) años de  plazo,  grado de cumplimiento en cuanto al pago de los intereses resultantes de las obligaciones refinanciadas  y  la  existencia  o  no de  garantías  hipotecarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Quedan excluidas del presente  régimen  las  deudas provenientes  de  tarjetas   de  crédito,  préstamos  personales  y préstamos hipotecarios para la vivienda.

Podrán ser incluidos los préstamos personales tomados por titulares de  empresas, cuando se demuestre  que  los  mencionados  préstamos fueron incorporados a la actividad.

Las deudas  transferidas a fideicomisos o entidades administradoras y liquidadoras  de activos excluidos conforme el artículo 35 bis de la  ley  de entidades  financieras  podrán  ser  admitidas  en  las condiciones que fije la reglamentación.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8  -  NOTA DE REDACCION: (VETADO POR DECRETO 1223/99)

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9 - Los deudores tendrán  un  plazo de noventa (90) días a partir  de  la  publicación de la presente  ley  para  acogerse  al régimen de reestructuración  de pasivos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. -  Sin perjuicio e independientemente de la vigencia y operatividad inmediata  de  las  demás  disposiciones  de esta ley, dentro  de  los  treinta (30) días de publicada la misma, el  Banco Central de la República Argentina dictará las normas reglamentarias del presente régimen.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

ANEXO I  Desafectación de              Plazo del Bono Previsiones equivalente a           (años) Reclasificación de /a               15                            20                        Sin garantía    Con garantía    Sin garantía Con garantía  Hipotecaria    Hipotecaria     Hipotecaria  Hipotecaria               t*                            t*  5 a 3    12           6             18          12  4 a 2     6           6              6           6  3 a 1     6           6              6           6  2 a 1     6           6              6           6   t* = cuotas de intereses abonadas desde la suscripción del Bono -en forma acumulativa- y según la  clasificación  del deudor, anterior al otorgamiento de la refinanciación.