---
Fecha: 1996-10-09
Título: Ley 24.719
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004151
Id: 123456789-0abc-defg-g15-14000scanyel
---
# PREMIO CONGRESO DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Créase el Premio Congreso de la Nación,  de  estímulo para artistas  jóvenes  de  hasta 40 años, argentinos o extranjeros con cinco años de residencia  en  el  país. Este premio se otorgará anualmente y será rotativo por disciplinas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Las disciplinas a concursar  serán  letras,  música  y plástica;  y  en  cada  una de ellas las siguientes especialidades:

a)  Letras:  poesía,  cuento,    ensayo,  novela,  teatro  y  guión cinematográfico;

b) Música: obras sinfónicas, de cámara, para instrumentos solistas, para voz con o sin acompañamiento,  y para medios electroacústicos;

c)  Plástica:  pintura,  escultura,  grabado,  dibujo,  cerámica  y tapices.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Anualmente se otorgará para  cada  especialidad  de la disciplina  que concurse ese año, un primer premio, consistente  en cinco mil pesos  y  diploma;  un segundo premio y un tercer premio, consistentes en medalla de plata  y  diploma. Los premios no podrán ser declarados desiertos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Cuando la disciplina de que se trate sea plástica, las obras que hayan recibido el primer premio  pasarán  a ser propiedad del  Congreso  de la Nación, el que podrá disponer su cesión  a  un museo del interior  o  de  la  Capital  Federal,  según el lugar de origen o de residencia del artista.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 -  En  las disciplinas letras y música, quienes  hayan recibido el primer premio podrán optar para que la suma correspondiente  contribuya  a  su  publicación  por  parte  de  la Imprenta del Congreso de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - Anualmente,  las  Comisiones  de  Cultura  de  ambas Cámaras, dictarán  el  reglamento  correspondiente.  En el mismo se establecerá:

a)    Las  obras  deben  ser  inéditas,  originales,  no  premiadas anteriormente,   no  deben  haber  sido  ya  presentadas  al  mismo certamen, ni representadas o estrenadas;

b) En las disciplinas  letras y música, deben ser registradas en el Registro Nacional de la Propiedad Intelectual;

c) En el certamen de plástica  serán  admitidas todas las escuelas, tendencias, géneros, técnicas y procedimientos;

d) Los gastos de envío de las obras estarán  a cargo de cada uno de los participantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - El Congreso Nacional, a través de  las  Legislaturas provinciales, del Concejo Deliberante de la Ciudad de Buenos Aires, y de las Secretarías de Cultura respectivas, dará amplia difusión a los certámenes, a fin de asegurar y acrecentar las posibilidades de participación de los artistas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -La  exhibición  de  las  obras plásticas se hará en el Palacio del Congreso y estará abierta al  público.  Los  premios se entregarán  en acto público en el mismo palacio, convocándose  para ello a una sesión  especial  de  las Comisiones de Cultura de ambas Cámaras, de todo lo cual se dará amplia  difusión.  El  traslado  a Buenos  Aires  de  los  artistas  premiados  correrá por cuenta del Congreso de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Los jurados estarán integrados por:

- Dos académicos de la Academia Nacional de Bellas  Artes  para los casos  de  música o plástica; o de la Academia Argentina de Letras, según corresponda.

- Un representante  de  cada región del Sistema Federal de Cultura, elegidos  por  las  respectivas   Secretarías  de  Cultura  de  las provincias y de la Capital Federal.

- Un representante de la Sociedad  Argentina de Artistas Plásticos, de la Sociedad Argentina de Escritores, Sociedad General de Autores de la Argentina o de la Sociedad de  Autores  y Compositores, según corresponda.

- Un miembro de la Comisión de Cultura de la Cámara de Senadores de la Nación.

- Un miembro de la Comisión de Cultura de la Cámara de Diputados de la Nación.

El  nombramiento  de  cada  uno  de los miembros, se  realizará  de acuerdo  al procedimiento propio y  específico  de  cada  órgano  o entidad representada.

El jurado  será presidido por el miembro que sus integrantes elijan anualmente, y tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.

Comuníquese  al  Poder Ejecutivo nacional.