---
Fecha: 1972-09-15
Título: Ley 19.836
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000343
Id: 123456789-0abc-defg-g34-30000scanyel
---
# CONSTITUCION DE FUNDACIONES.

## CAPITULO I AUTORIZACION, OBJETO Y PATRIMONIO

### Concepto

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las fundaciones a que se refiere el artículo 33 del Código Civil son personas  jurídicas  que  se  constituyen  con  un objeto de  bien común,  sin  propósito de lucro, mediante el aporte patrimonial de una o más personas,  destinado  a  hacer  posible sus fines.  Para  actuar  como  tales deberán  requerir la autorización prevista en el artículo 45 del citado Código.

### Patrimonio inicial

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Es requisito para la autorización que el patrimonio inicial posibilite  razonablemente  el  cumplimiento  de  los  fines propuestos;  a estos  efectos,  además  de  los  bienes  que fueren donados efectivamente en el acto de constitución, se considerará  su posible  complementación por el compromiso de aportes de integración futura, contraído por los fundadores o terceros.

Sin perjuicio  de ello, podrán resolverse favorablemente los pedidos de autorización  cuando  de  los  antecedentes de los fundadores, de los funcionarios contratados por la entidad o por las características  del programa a desarrollar,  resulte  la  capacidad potencial del cumplimiento de los objetivos perseguidos

## CAPITULO II CONSTITUCION Y AUTORIZACION

### Estatuto

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las fundaciones se constituyen por instrumento público, o privado con las firmas certificadas por escribano público. Dicho instrumento debe ser otorgado por los fundadores o apoderado con poder especial, si la institución tiene lugar por acto entre vivos, o persona autorizada por el juez de la sucesión si lo fuere por disposición testamentaria.

El instrumento deberá ser presentado a la autoridad administrativa de control a los efectos de obtener la autorización para funcionar, y contendrá:

a) Los siguientes datos de los fundadores:

I- Cuando se tratare de personas físicas, su nombre, edad, estado civil, nacionalidad, profesión, domicilio y número de documento de identidad y, en su caso, de los apoderados o autorizados.  II- Cuando se tratare de personas jurídicas, la razón social o denominación y el domicilio, acreditándose la existencia de la entidad su inscripción en el Registro Público de Comercio cuando fuere exigible y la representación de quienes comparecieren por ella.

En  cualquier  caso,  cuando  se  invocare  mandato    debe  dejarse constancia del documento que lo pruebe;

b) Nombre y domicilio de la fundación;

c) Designación del objeto, que debe ser preciso y determinado;  d) Patrimonio inicial, integración y recursos futuros, lo cual deberá ser expresado en moneda argentina;

e) Plazo de duración;

f) Organización del consejo de administración, duración de los cargos, régimen de reuniones y procedimiento  para la designación de sus miembros;

g)  Cláusulas  atinentes  al  funcionamiento  de  la  entidad;  h)  Procedimiento  y  régimen  para  la  reforma del estatuto;  i) Fecha del cierre del ejercicio anual;

j)  Cláusulas  de  disolución  y  procedimiento    atinentes   a  la liquidación y destino de los bienes.

En  el  mismo  instrumento  se designarán los integrantes del primer consejo de administración y las  personas  facultadas para gestionar la autorización para funcionar.

### Aportes

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  dinero  en  efectivo  o los títulos valores que integren el  patrimonio  inicial deben ser depositados  durante  el trámite de autorización en  el  banco  oficial  que corresponda a la jurisdicción  en  que se  constituye la fundación. Los  aportes  no dinerarios  deben  constar en un inventario  con  sus  respectivas valuaciones, suscripto por contador público.

### Promesas de donación

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Las promesas de donación hechas por los fundadores en el acto constitutivo  serán  irrevocables  a partir de la resolución de la autoridad administrativa de control que  autorice a la entidad para funcionar como persona jurídica.

Si  el  fundador falleciere después de firmar el acto  constitutivo, las promesas  de  donación no podrán ser revocadas por sus herederos a  partir  de la presentación  a  la  autoridad  administrativa  de control solicitando  la autorización  para  funcionar  como persona jurídica.

### Cumplimiento de las promesas

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La fundación tendrá todas las acciones legales para obtener el cumplimiento  de  tales  promesas,  a  las  que  no serán oponibles excepciones fundadas  en  los  artículos 1793 y 1810 del Código Civil.

### Fundaciones extranjeras

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Las  fundaciones  constituidas  regularmente  en el extranjero   pueden   actuar  en  el  territorio  de  la  República registrando  ante  la autoridad    administrativa   de  control  la autorización  de  que  gozan, estatutos y demás documentación.  Asimismo deben acreditar  el  nombre  de sus representantes, poderes de que están investidos y los requisitos  mencionados en el artículo 9.  La representación  se  reputará  subsistente   mientras  no  se registre  ante  la misma autoridad la revocación del mandato  y  la designación del sucesor en la representación.

Las fundaciones mencionadas  no  pueden  iniciar sus actividades sin la previa aprobación de aquella autoridad.  Su  funcionamiento queda sometido  al régimen establecido para las fundaciones  constituidas en el país. El patrimonio  local responde  con carácter preferente por el cumplimiento de las obligaciones contraídas  en la República.

### Responsabilidad de fundadores y administradores

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Los fundadores y administradores de la fundación son solidaria e  ilimitadamente    responsables  por  las  obligaciones contraídas hasta haber obtenido la  autorización  salvo  su  recurso contra ella, si hubiera lugar.

### Planes de acción

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Con  la  solicitud  de  otorgamiento  de personería jurídica deben  acompañarse  los  planes  que proyecte ejecutar  la entidad  en  el primer  trienio,  con  indicación   precisa  de  la naturaleza, características  y  desarrollo  de  las  actividades necesarias para su cumplimiento, como también las bases presupuestarias  para  su  realización. Dicha   información será suscripta por el o los fundadores, apoderados especiales  o  persona autorizada por el juez de la sucesión del instituyente.

## CAPITULO III GOBIERNO Y ADMINISTRACION

### Consejo de administración

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  gobierno  y  administración de las fundaciones estará  a cargo de un consejo de administración,  integrado  por  un mínimo de  TRES (3) personas. Tendrá todas las facultades necesarias para el cumplimiento  del objeto  de  la  fundación,  dentro de las condiciones que se establezcan en el estatuto.

### Derecho de los fundadores

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  fundadores  podrán reservarse por disposición expresa del estatuto la facultad de  ocupar  cargos en el consejo de administración como también la designación de  los consejeros cuando se  produzcan  el vencimiento  de  los mandatos o vacancia  de  los mismos.

### Designación de miembros

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La designación de miembros del consejo de administración  puede ser  conferida  a  instituciones públicas y a entidades privadas sin fines de lucro.

### Carácter de los miembros

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Los  miembros del consejo de administración podrán tener carácter de permanentes  o  temporarios.  El  estatuto  puede establecer  que determinadas  decisiones  requieran siempre el voto favorable de los primeros, como también que  quede reservada a éstos la designación de los segundos.

### Comité ejecutivo

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - El estatuto puede prever la delegación de facultades de administración  y  gobierno  en  favor  de  un  comité  ejecutivo integrado por miembros  del  consejo  de  administración;  aquél ejercerá sus funciones entre  los  períodos de reuniones del citado consejo. Igualmente puede delegar facultades  ejecutivas  en  una  o más personas, sean éstas miembros o no del consejo de administración.

### Reuniones, convocación, mayorías, decisiones y actas

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  El  estatuto  debe  prever el régimen de reuniones ordinarias y extraordinarias del consejo  de administración y, en su caso, del comité ejecutivo, y el procedimiento  de  convocatoria; el quórum  será  de la mitad más uno de sus integrantes. Debe  labrarse en  libro  especial  acta  de  las deliberaciones  de  los  órganos mencionados,  en  la  que se resumirán las manifestaciones hechas en la deliberación, la forma  de  las  votaciones y sus resultados, con expresión completa de las decisiones.

Las  decisiones se tomarán por mayoría  absoluta  de  votos  de  los presentes, salvo  que  la  ley  o  el estatuto establezcan mayorías especiales.  En  caso de  empate,  el  presidente  del  consejo  de administración o del comité ejecutivo tendrá doble voto

### Quórum, supuesto especial

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Las mayorías establecidas en el artículo anterior no se requieren  para  la designación de nuevos integrantes del consejo de administración  cuando    su  concurrencia  se  hubiere  tornado imposible.

### Remoción del consejo de administración

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  miembros del consejo de administración pueden ser removidos con el voto  de  por  lo menos las dos terceras partes de  los integrantes  del  cuerpo.  El  estatuto   puede  prever  la caducidad automática de los mandatos por ausencias  reiteradas  y no justificadas a las reuniones del consejo.

### Acefalía del consejo de administración

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Cuando vacasen cargos en el consejo de administración  de modo que su funcionamiento se hiciera imposible y no  pudiera tener  lugar  la designación  de  los  nuevos  miembros conforme  al  estatuto,  o  éstos rehusaren  aceptar los cargos, la autoridad  administrativa  de  control procederá a  reorganizar  la administración de la fundación y a designar  sus nuevas autoridades, modificando el estatuto en las partes pertinentes.

### Derechos y obligaciones de los miembros

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  derechos  y  obligaciones de los miembros del consejo de administración serán regidos  por las reglas del mandato, en todo lo que no esté previsto en esta ley,  en  el  estatuto  o en las  reglamentaciones. En caso de violación de las normas legales  o estatutarias,  los  miembros  del consejo de administración se harán pasibles  de la acción por responsabilidad que  podrá  promover  la fundación o  la  autoridad  administrativa de control, sin perjuicio de las sanciones de índole administrativa  y medidas que esta última pueda  adoptar  respecto  de la fundación y de  los  integrantes  de dicho consejo.

### Carácter honorario del cargo

<a id="20"></a>
ARTICULO  20. - Los miembros del consejo de administración no podrán recibir retribuciones por el ejercicio de sus cargos

### Contratos con el fundador o sus herederos

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - Todo contrato entre la fundación y los fundadores o sus herederos, con  excepción  de  las  donaciones que éstos hagan a aquélla, como también toda resolución del  consejo de administración que directa o indirectamente origine, en favor  del  fundador  o sus herederos,  un beneficio que no estuviere previsto en el estatuto, debe ser sometido a la aprobación de la autoridad administrativa de control, y será ineficaz sin esta aprobación.

### Destino de los ingresos

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Las fundaciones deben destinar la mayor parte de sus ingresos al  cumplimiento  de  sus  fines.  La acumulación de fondos únicamente  se llevará  a  cabo  con  objetos  precisos,   como  la formación  de  un  capital dotal  suficiente  o  el cumplimiento de programas  futuros  de  mayor envergadura.  En  estos casos  deberá informarse a la autoridad administrativa de control,  en forma clara y concreta, sobre objetivos buscados y posibilidad de su cumplimiento. Asimismo, las entidades informarán de inmediato  a  la autoridad  administrativa  de  control  la realización de gastos que importen apreciable disminución de su patrimonio.

## CAPITULO IV CONTABILIDAD Y DOCUMENTACION

### Contabilidad

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  - Las fundaciones deben llevar contabilidad sobre las bases uniformes  y  de  las  que  resulte  un cuadro verídico de sus operaciones y una justificación clara de todos  y  cada  uno  de sus actos susceptibles de registración contable.

Las  constancias contables deben complementarse con la documentación respectiva.

### Estados contables

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Los  inventarios,  balances y estado de resultados serán presentados  en  la  forma  que  reglamente    la   autoridad administrativa de control,  de  modo que expresen con veracidad  y exactitud el estado patrimonial de la fundación.

### Libros de contabilidad

<a id="25"></a>
ARTICULO  25. - Los libros que sean necesarios conforme con la ley y las reglamentaciones  que  dicten las autoridades administrativas de control estarán encuadernados  y  foliados  y serán individualizados en la forma que determinen dichas autoridades.

### Ejercicio anual

<a id="26"></a>
ARTICULO  26. - Dentro de los CIENTO VEINTE (120) días de cerrado el ejercicio anual,  el  consejo  de administración debe confeccionar y aprobar  el inventario,  balance general  y  estado  de  resultados correspondiente a ese ejercicio.  Tales  estados  contables  deberán ser  acompañados  de una memoria sobre la situación de la fundación, en la que se detallarán concretamente:

a) Los gastos realizados, clasificados según su naturaleza;

b) Las actividades desarrolladas, descriptas en detalle;

c) Las actividades programadas para el ejercicio siguiente, descriptas en igual forma, su presupuesto, los gastos de administración y los recursos con que todos ellos serán cubiertos;

d) Las actividades programadas para el ejercicio vencido que no hubieran sido cumplidas, y las causas que motivaron el incumplimiento.

## CAPITULO V INFORMACION Y CONTROL

### Deber de información

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  Las  fundaciones deben proporcionar a la autoridad administrativa de control  de  su  jurisdicción  toda la información que la misma requiera.

### Colaboración de las reparticiones oficiales

<a id="28"></a>
ARTICULO   28.  -  Las  reparticiones  oficiales  deben  suministrar directamente a la autoridad administrativa de control la información  y asesoramiento  que  ésta les requiera para una mejor apreciación  de  los programas  proyectados  por  las  fundaciones.

## CAPITULO VI REFORMA DEL ESTATUTO Y DISOLUCION

### Mayoría necesaria. Cambio de objeto

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Salvo  disposición  contraria  del  estatuto,  las reformas del  mismo requerirán por lo menos el voto favorable de la mayoría de los miembros  del consejo de administración, y de los dos tercios en los supuestos de  modificación  del  objeto,  fusión  con entidades  similares  y disolución. La modificación del objeto sólo procede cuando el establecido  por el fundador hubiera llegado a ser de cumplimiento imposible.

### Destino de los bienes

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  En  caso de disolución, el remanente de los bienes deberá destinarse a una  entidad de carácter público o a una persona jurídica de carácter privado  de  bien  común,  sin fines de lucro y domiciliada  en la República, salvo cuando se trate  de  fundaciones extranjeras.

Las decisiones  que  se  adopten  en  lo  referente  al traspaso del remanente de  los  bienes  requerirán  la previa aprobación  de  la autoridad administrativa de control.

### Revocación de las donaciones

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  La reforma del estatuto o la disolución y traspaso de bienes de la fundación, motivada por cambios en las circunstancias que  hayan  tornado imposible  el cumplimiento de su objeto  en  la forma prevista al tiempo de su creación,  y  aprobada por la autoridad  administrativa  de  control,  no  dará lugar a la acción  de  revocación  de  las  donaciones  por  los donantes o sus herederos,  a  menos que en el acto de tales donaciones  se  hubiere establecido expresamente  como  condición  esencial  la modalidad de cumplimiento    que    posteriormente  se  haya  tornado  imposible.

## CAPITULO VII FUNDACIONES POR DISPOSICION TESTAMENTARIA

### Intervención del Ministerio Público

<a id="32"></a>
ARTICULO  32. - Si el testador dispusiere de bienes con destino a la creación de  una fundación, incumbirá al Ministerio Público asegurar la efectividad  de su propósito, coadyuvantemente con los herederos y el albacea testamentario.

### Facultades del juez

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  - Si los herederos no se pusieren de acuerdo entre sí o con el albacea  en  la redacción del estatuto y acta constitutiva, las diferencias serán resueltas  por  el juez de la sucesión, previa vista  al  Ministerio Público  y a la autoridad  administrativa  de control.

## CAPITULO VIII AUTORIDAD DE CONTROL

### Atribuciones

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  La autoridad administrativa de control aprueba los estatutos de la fundación  y su reforma; fiscaliza el funcionamiento de  la  misma  y el cumplimiento  de  las  disposiciones  legales  y estatutarias  a  que  se halla sujeta,  incluso  la  disolución  y liquidación.

### Otras facultades

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Además  de  las  atribuciones  señaladas  en otras disposiciones de esta ley, corresponderá a la autoridad administrativa de control:

a)  Solicitar  de  las  autoridades  judiciales  la  designación  de administradores  interinos  de las fundaciones cuando no se llenasen las vacantes de sus órganos de gobierno en perjuicio del desenvolvimiento normal de la  entidad  o  careciera temporariamente de tales órganos;

b) Suspender en caso de urgencia el cumplimiento de las deliberaciones  o resoluciones  contrarias  a  las    leyes  o  los estatutos, y solicitar de las autoridades judiciales la  nulidad  de esos actos;

c)  Solicitar  de las mismas autoridades la suspensión o remoción de los administradores  de  la  fundación  que  hubieran  violado  los deberes de su cargo, y la designación de administradores provisorios;

d) Convocar  al  consejo  de  administración a petición de alguno de sus miembros, o cuando hubiera  comprobado  irregularidades  graves.

### Cambio  de  objeto,  fusión  y  coordinación  de  actividades de las fundaciones

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  - Corresponderá igualmente a la misma autoridad:

a) Fijar el nuevo  objeto  de la fundación cuando el establecido por el fundador  hubiera  llegado  a  ser  de  cumplimiento  imposible, procurando respetar en la  mayor medida la voluntad de aquél. En tal caso  tendrá  las atribuciones    necesarias   para  modificar  los estatutos de conformidad con ese cambio;

b) Disponer la fusión o coordinación de actividades  de  DOS  (2)  o más fundaciones cuando se dieran las circunstancias señaladas en el inciso anterior, o cuando la multiplicidad de fundaciones de objeto análogo hiciere aconsejable la medida para su mejor desenvolvimiento  y  fuere  manifiesto  el mayor beneficio público.

### Recursos

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  Las  decisiones  administrativas  que denieguen la autorización  para  la  constitución  de  la fundación o retiren  la personería jurídica acordada podrán recurrirse  judicialmente en los casos de ilegitimidad y arbitrariedad.

Igual recurso cabrá en la hipótesis de que se tratare  de  fundación extranjera y  se  denegare la aprobación requerida por la misma,  o ésta fuere revocada.

El  recurso  sustanciará   por  vía  sumaria  ante  el  tribunal  de apelación con competencia en  lo  civil. Los órganos de la fundación podrán deducir igual recurso contra  las  resoluciones  que dicte la autoridad administrativa de control en las situaciones previstas  en los artículos 35, inciso b), y 36.

<a id="38"></a>
ARTICULO   38.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.