---
Fecha: 1971-10-04
Título: Ley 19.279
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000816
Id: 123456789-0abc-defg-g61-80000scanyel
---
# AUTOMOTORES PARA DISCAPACITADOS

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Las personas con discapacidad tendrán derecho, en la forma y bajo las  condiciones  que  establezca la reglamentación, a acogerse a los beneficios que por esta  ley  se  les  acuerda con el objeto  de  facilitarles la  adquisición  de  automotores para  uso personal, a fin de que ejerzan una profesión, o  realicen  estudios, otras actividades, y/o desarrollen una normal vida de relación,  que propendan   a  su  integral  habilitación  dentro  de la sociedad.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Las instituciones asistenciales que se dediquen a la rehabilitación de  personas con discapacidad,  que no persigan fines de lucro y que sean  reconocidas  por  la  Autoridad  de Aplicación, gozarán  también  de los  beneficios  otorgados  por  la  presente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  Los  comprendidos  en  las disposiciones de esta ley podrán optar  por  uno  de  los  siguientes  beneficios    para  la adquisición de un automotor nuevo: a)  Una  contribución del Estado para la adquisición de un automotor de industria  nacional  la  que  no superará el cincuenta por ciento (50%)  del  precio  al contado de venta  al  público  del  automóvil standard sin accesorios  opcionales  ni comandos de adaptación. b) Adquisición de un automotor de industria  nacional  de las mismas características de las indicadas en el inciso anterior con  exención de los gravámenes que recaigan sobre la unidad adquirida establecidos  por  la  ley de impuestos internos, texto ordenado  en 1979 y sus modificaciones,  y  la ley de impuesto al valor agregado, texto sustituido por la ley 23.349  y  sus modificaciones,  en este último  caso    con el tratamiento previsto en el artículo 41 de  la ley de dicho  impuesto. c) Adquisición de  un automotor de origen extranjero modelo standard sin  accesorios  opcionales,    con  los  mecanismos  de  adaptación necesarios.

Asimismo la autoridad de aplicación  podrá  autorizar la importación para consumo de los comandos de adaptación necesarios  y de una caja de transmisión automática por cada persona con discapacidad  con  el fin  de  ser incorporados a  un  vehículo  de fabricación nacional destinado a su uso personal.

En los supuestos a que se refieren los dos párrafos  anteriores  las importaciones  estarán  exentas  del pago de derecho de importación, de  las tasas de estadística y por  servicio  portuario  y  de  los impuestos internos y al valor agregado.

La reglamentación  establecerá  los requisitos que, a estos efectos, deberá cumplimentar  el  solicitante,  quien  acreditará  capacidad económica  para afrontar  la    erogación   que  le  ocasionará  la adquisición y mantenimiento del automotor, siempre  que  ella no sea de  tal  cuantía que le permita su compra sin los beneficios  de  la ley. A tal  efecto  la  autoridad de aplicación ponderará, asimismo, el patrimonio y los ingresos  del  núcleo familiar  que  integre el peticionante.

Si el vehículo fuere adquirido mediante cualquier modalidad de pago en cuotas, deberá acreditarse la capacidad de endeudamiento del solicitante, y podrá ser afectado por contrato de prenda, sin que sea de aplicación la inembargabilidad a que se refiere el artículo 5 de la presente ley. Dicha excepción será válida sólo a los fines de la compra del mismo.

<a id="3 001"></a>
*ARTICULO S/N (I).- Las importaciones  para  consumo  de  cajas  de transmisión automática  y  comandos de adaptación necesarios para la fabricación de automotores adaptados  para  el  uso  de personas con discapacidad,  efectuadas por  las  firmas  titulares  de  empresas terminales  de  la  industria automotriz, acogidas al régimen de  la Ley  21.932  y normas  reglamentarias,  cuando dichos  automotores estuvieran destinados exclusivamente  a  la  venta a dichas personas de acuerdo con la presente ley, quedan igualmente  eximidas del pago de los derechos de importación, de las tasas de estadísticas  y  por servicios  portuarios  y  de  los  impuestos internos  y  al  valor agregado.

<a id="3 002"></a>
*ARTICULO S/N (II).- A los efectos de lo establecido por el artículo (I) anterior las firmas titulares  de  empresas  terminales  de  la industria automotriz  deberán  presentar  ante  la  Administración Nacional de  Aduanas y la  Secretaría  de  Salud del Ministerio de Salud y Acción Social dentro de los diez (10)  días hábiles contados a  partir de la factura de venta de cada unidad a  una  persona  con discapacidad,  la  siguiente  información,  bajo declaración jurada:

a) Modelo y/o versión de la unidad adquirida. b)  Número  de  despacho  a plaza de  las  cajas  de   transmisión automática  y/o comandos de adaptación importados que hubieran  sido incorporados a dicha unidad. c) Cantidad,  número de  descripción de dichas cajas de transmisión automática y/o comandos de adaptación. d) Número de certificado de  fabricación nacional y de la factura de venta correspondiente a dicha unidad. e)  Nombre, apellido y domicilio  del beneficiario  de  la  unidad, adjuntando  fotocopia  de  la  respectiva disposición emitida por el Instituto  Nacional de Rehabilitación  del  Lisiado, autenticada  o legalizada  por   el  Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social, que certifique su incapacidad, grados y condiciones. f) Lugar de guarda habitual del vehículo y descripción somera de la utilización  proyectada,  con la  indicación  estimada  del  uso  y kilometraje anual a recorrer.

La misma información  deberán  presentar las personas discapacitadas que importan directamente los mencionados elementos para incorporarlos a automotores de su propiedad.

<a id="3 003"></a>
*ARTICULO S/N (III).-  El Ministerio de Salud y Acción Social, a través del Instituto Nacional  de Rehabilitación del Lisiado, dentro de los diez (10) días hábiles de  recibida la información precedente  y una vez hechas las comprobaciones  pertinentes, autorizará la iniciación del trámite para obtener de la Administración  Nacional  de Aduanas, las  exenciones  dispuestas  por los  artículos anteriores quedando ésta facultada para aplicar ese beneficio  a partir del  del primer despacho  a  plaza  posterior  a  dicha  autorización, respecto  de aquellas  cajas  de  transmisión  automática  cuya    descripción y cantidad  responden  a las que se importaban con anterioridad  a  su otorgamiento y que se  incorporen  a  los mismos modelos y versiones de vehículos fabricados con aquéllas, incluyéndose  en esta exención los comandos de adaptación.

<a id="3 004"></a>
*ARTICULO S/N (IV).- El Ministerio de Salud y Acción Social, a través del Instituto Nacional de Rehabilitación del Lisiado, podrá requerir la colaboración de los organismos nacionales, provinciales y municipales que correspondieren, para el correcto contralor de la información suministrada por adquirentes y empresas terminales.

<a id="4"></a>
*ARTICULO    4.-  El  Ministerio  de  Hacienda  y  Finanzas  emitirá certificados en  relación  con  la  contribución  estatal  a  que se refiere el Artículo 3, inc.a), a favor del lisiado o instituciones asistenciales,  en la forma  que  determine  la reglamentación. El rescate de dichos certificados se realizará con  imputación a Rentas Generales, a cuyo efecto el Poder Ejecutivo arbitrará  las  partidas pertinentes    en   el  Presupuesto  General  de  la Nación.  Estos certificados deberán  ser  utilizados  para  el  pago de impuestos, según lo establezca  la reglamentación.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- Los automotores adquiridos conforme a la presente ley y/o regímenes  anteriores,  serán  inembargables  por  el término de CUATRO (4) años de la fecha de su habilitación final, no  podrán ser vendidos,  donados, permutados,  cedidos,  ni transferidos a título gratuito u oneroso. La reglamentación establecerá: a) el procedimiento a que deberán ajustarse los beneficiarios  para la    periódica   verificación  del  uso  y  tenencia personal  del automotor; b) la reducción del plazo de CUATRO (4) años establecido anteriormente, en los casos que se justifique; c) El procedimiento y  condiciones  para la renovación de la unidad por el beneficiario; d) La contribución del Estado prevista  en  el artículo 3, inciso a) de la presente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  beneficiario  que infringiera el régimen de esta ley  o las disposiciones que en su consecuencia  se  dicten,  deberá restituir  el total de los gravámenes dispensados a su adquisición o la contribución  otorgada por el Estado, según corresponda. El monto a restituir será actualizado  mediante la  aplicación del índice de precios  al  por  mayor, nivel general que suministra  el  Instituto Nacional de Estadística  y  Censos  u  organismo  que lo sustituyera referido  al mes en que se hubieren debido ingresar  los gravámenes dispensados  o en que se hubiere percibido la contribución estatal, según  lo indique  la  tabla  elaborada  por  la  Dirección  General Impositiva para  el  mes  en que deba realizarse el reintegro.

La resolución administrativa  que disponga la restitución servirá de título suficiente para obtenerla  por  la vía de la ejecución fiscal establecida en los artículos 604 y 605 del  Código Procesal Civil y Comercial  de  la  Nación.  Los  importes  que en este  concepto se recauden ingresarán a rentas generales.

Sin  perjuicio  de  las  medidas  dispuestas  precedentemente,   los infractores  perderán  definitivamente  el  derecho  a la renovación prevista en el artículo 5 inciso c) de la presente.

<a id="7"></a>
*ARTICULO    7.-    La  Dirección  Nacional  de  Rehabilitación  del Ministerio de Salud Pública  y  Medio  Ambiente será la autoridad de aplicación  y control de  esta  ley.  Los  organismos  nacionales, provinciales y municipales prestarán toda colaboración  que  aquélla les  requiera y que sea necesaria para el mejor cumplimiento de  las disposiciones de la presente.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Facúltase al Banco de la Nación Argentina a otorgar préstamos para la adquisición de automotores de fabricación nacional, a los beneficiarios comprendidos en el artículo 3º, limitándose el monto de aquellos al SETENTA POR CIENTO (70%) de la contribución estatal que se otorgue en cada caso.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  La  Dirección Nacional del Registro de la Propiedad del Automotor dejará  constancia de la prohibición que establece  el artículo 5 en el título  de propiedad de cada vehículo adquirido con alguno  de  los beneficios  que  acuerda  la  presente  ley,  y  no autorizará la inscripción de la  transferencia  de  dominio  de  los citados  vehículos,  sin  previa certificación  de  la autoridad de aplicación    y   control  que  acredite  su libre  disponibilidad.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  Las  personas con discapacidad que a la fecha de la promulgación de la presente  ley tengan autorización acordada por el Ministerio de  Hacienda  y  Finanzas  para  la  adquisición  de  un automotor  nacional o para  la  importación  de  un  automotor  de fabricación extranjera, sin que hayan  hecho  uso  de  ella, deberán optar dentro del plazo de SESENTA (60) días a partir de  la vigencia de  esta  ley,  por  utilizar  dichas franquicias o acogerse a  los beneficios del presente régimen. Las solicitudes en  trámite sobre las  que  aún  no  hubiere  recaído  resolución  del Ministerio  de Hacienda  y  Finanzas,  quedarán  comprendidas en el régimen de esta ley.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.- Las personas con discapacidad que poseen automotores adquiridos con  franquicias  otorgadas  por  regímenes  anteriores, quedarán automáticamente  incorporadas  a  las disposiciones de esta ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Adóptase a todos sus efectos el símbolo internacional de acceso (distintivo  de  identificación), aprobado por la Asamblea de Rehabilitación Internacional,  en  su  reunión  celebrada  en  la ciudad de Dublin, en setiembre de 1969.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  Deróganse los regímenes establecidos por el Decreto Ley 456/58 y su modificatoria,  la ley 16.439 y el Decreto 8.703/63.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.