---
Fecha: 2006-12-20
Título: LEY 26.218
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005194
---
# JUSTICIA. MODIFICACION DE LA LEY 21.188.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Modifícase el artículo 1º de la Ley 21.188, que quedará redactado de la siguiente manera:

Artículo 1º: Créanse en Presidencia Roque Sáenz Peña, provincia del Chaco, un juzgado federal, una fiscalía y una defensoría general.

Como dotación del juzgado federal se asignarán CUATRO (4) secretarías y TREINTA (30) cargos de empleados administrativos y técnicos, según detalle obrante en el anexo I de la presente ley.

Para las tareas vinculadas a los ministerios públicos se asignará, en forma adicional a los cargos creados por la Ley 25.967, la dotación de empleados que se detalla en el anexo II de la presente ley.

Las secretarías creadas por la presente ley tendrán competencia criminal y correccional; civilcomercial; laboral; de la seguridad social y contencioso-administrativo y otra de ejecución fiscal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Declárase la competencia del juzgado federal de primera instancia con sede en Presidencia Roque Sáenz Peña a la jurisdicción territorial abarcada por los departamentos de General Donovan, Libertador General San Martín, Sargento Cabral, Presidencia de la Plaza, Veinticinco de Mayo, Quitilipi, Comandante Fernández, Maipú, Güemes, Almirante Brown, Independencia, San Lorenzo, O'Higgins, General Belgrano, Nueve de Julio, Chacabuco, Doce de Octubre, Dos de Abril, Fray Justo Santa María de Oro y Mayor Luis Jorge Fontana.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Modifícase la competencia territorial del Juzgado Federal de Primera Instancia de Resistencia, Chaco, excluyéndose los departamentos especificados en el artículo 2º de la presente ley, quedando bajo su exclusiva jurisdicción los departamentos de Bermejo, Primero de Mayo, Libertad, San Fernando y Tapenaga.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Establécese que las causas actualmente en trámite ante el Juzgado Federal de Resistencia continuarán radicadas ante dicho tribunal hasta sus conclusiones definitivas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Cámara Federal de Apelaciones de Resistencia ejercerá la superintendencia y será tribunal de alzada del juzgado creado por Ley 21.188.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación - Jurisdicción 05 - y al del Ministerio Público - Jurisdicción 10.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Los funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos, cuando se cumpla con la condición financiera precedentemente establecida.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
Poder Judicial de la Nación  Funcionarios  Secretario de juzgado                                   4  Personal administrativo y técnico  Prosecretario administrativo                            4  Jefe de despacho (1 habilitado)                         5  Oficial Mayor (1 notificador)                           5  Oficial (1 archivo, 1 biblioteca)                       5  Escribiente                                             5  Escribiente auxiliar                                    5  Medio oficial                                           1  Total                                                  34  Ministerio Público de la Nación Funcionarios - Procuración Secretario letrado de fiscalía de primera instancia     1  Personal administrativo y técnico -Procuración  Prosecretario administrativo                            1  Jefe de despacho                                        1  Oficial                                                 1  Escribiente                                             1  Escribiente auxiliar                                    1  Funcionarios defensoría Secretario letrado de defensoría de primera instancia   1 Personal administrativo y técnico - Defensoría Prosecretario administrativo                            1 Jefe de despacho                                        1 Escribiente                                             1 Total                                                  10