---
Fecha: 1971-11-03
Título: Ley 19.331
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000801
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ACCION MUTUAL que funcionará  como  Organismo  descentralizado  del  Ministerio    de Bienestar Social  de la Nación, con ámbito de actuación nacional, de conformidad con los términos de la presente Ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  El  Instituto  Nacional  de  Acción  Mutual  será la autoridad de  aplicación  del  régimen  legal  de  las asociaciones mutuales  y  tendrá por  fin  principal concurrir a la promoción  y desarrollo  de  las mutualidades,    a  cuyo  efecto  ejercerá  las siguientes funciones:  a)  Reconocer  a las asociaciones mutuales  y  conceder,  denegar  o retirar a dichas  asociaciones  la  autorización  para  actuar  como tales  en  todo  el territorio  de  la  Nación.  Llevar el Registro Nacional  de  Mutualidades  y otorgar los respectivos  certificados.

b)  Ejercer,  con  el  mismo  alcance,   el  control  público  y  la superintendencia de esas asociaciones, fiscalizando su organización, funcionamiento, solvencia,  calidad  y  naturaleza  de las prestaciones y su disolución y liquidación  c)  Asistir  y asesorar técnicamente a las asociaciones mutuales y a las instituciones  públicas  y  privadas  en general en los aspectos social, educativo, económico, organizativo,  jurídico,  financiero y contable, vinculados  al funcionamiento y desarrollo de las  mismas asociaciones.

d) Apoyar económica y financieramente  a  las asociaciones mutuales, por vía de préstamos de fomento o subsidios  y ejercer los controles y  acciones pertinentes  en  relación al apoyo acordado.  El  apoyo asistencial y financiero se realizará  considerando prioritariamente las limitaciones socio-económicas de los  sectores  protegidos  y  a las necesidades regionales.

e)  Gestionar ante los organismos públicos de cualquier jurisdicción y  ante las  entidades  representativas  del  movimiento  mutual  y centros  de estudio,  investigación  y  difusión,  la  adopción  de medidas  y  la formulación  de  programas y planes que sirvan a los fines  de  esta  ley, a cuyo efecto podrá  celebrar  acuerdos.  f) Promover el perfeccionamiento  de  la  legislación  en materia de asociaciones mutuales.  g) Favorecer la realización de congresos, organización de  ateneos y de toda otra forma de difusión del mutualismo.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- El Instituto Nacional de Acción Mutual será conducido y administrado  por  un  Directorio integrado en la siguiente forma:

a) UN (1) presidente y DOS  (2)  vocales  por el ESTADO NACIONAL. El presidente y UN (1) vocal serán designados  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  a propuesta del Ministerio de Acción Social;  el  restante vocal actuará  como  secretario del  Directorio  y  el  cargo  será ocupado  por  el Gerente General del organismo, sin perjuicio de las funciones que tiene  asignadas  y  sin remuneración  suplementaria.

b)  TRES  (3) vocales por el sector mutualista que serán  designados por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  del  Ministerio  de Acción Social y elegidos de las ternas que elevarán las organizaciones  confederadas  más representativas reconocidas por el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL;  o,  en su  defecto,  por  las entidades de segundo grado más representativas.

Los  integrantes  del  Directorio  durarán  CUATRO  (4)  años en sus respectivos  mandatos,  pudiendo  éstos  ser prorrogados por iguales períodos sucesivos, y percibirán la retribución  que  les  fije  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- Para que el Directorio pueda sesionar válidamente, se requerirá un  quórum  de  la  mitad  más  uno  de  sus  miembros. El Presidente y los demás miembros del Directorio tendrán un  voto.  En caso de empate el Presidente tendrá doble voto

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Corresponde al Directorio:  a)  Ejercer  las funciones atribuídas al Instituto en el artículo 2.

b) Administrar  los  recursos  del Instituto y el Fondo de Promoción Mutual creado por la Ley 17.376.  c) Dictar su reglamento interno  de  conformidad  con esta ley y sus normas reglamentarias.  d)  Proyectar y elevar la estructura orgánico-funcional  y  dotación de personal del organismo  e) Proyectar  el  presupuesto  anual de gastos, cálculo de recursos, cuenta de inversiones y redactar la memoria anual.  f) Establecer delegaciones a los  fines  del  mejor ejercicio de sus funciones  en  lugares  del  territorio  nacional  que    considere conveniente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  Presidente representará al Instituto Nacional de Acción Mutual en todos sus actos y deberá:  a)  Observar  y  hacer  observar    esta  Ley  y  sus  disposiciones reglamentarias.  b)  Convocar  y  presidir  las  reuniones    del   Directorio.  c)  Ejecutar  las  resoluciones  del  Directorio  y  velar   por  su cumplimiento,  pudiendo delegar funciones en los demás miembros  del Directorio y en funcionarios de su dependencia.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  El  Instituto  Nacional de Acción Mutual contará con los siguientes recursos:  a) Las sumas que fije el Presupuesto  General de la Nación y las que se le acuerden por leyes especiales  b) Los créditos que le asignen organismos  nacionales,  provinciales y municipales.  c)    Los  bienes  y  recursos  que  actualmente  forman  parte  del Departamento de Mutualidades.  d) las  contribuciones  recaudadas  por el Fondo de Promoción Mutual de conformidad  con la Ley 17.376 y las  que  se  recauden  por  el artículo 9 de la Ley  e)  Las  donaciones,    legados,   subsidios  o  subvenciones.  f)  El  importe  de las multas que resultarán  de  aplicación.  g) El reintegro de los préstamos y sus intereses.  h) Los saldos no usados de ejercicios anteriores.  i) Cualquier otro  recurso que establecieran disposiciones legales o reglamentarias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dentro  de  los treinta (30) días de la sanción de la presente Ley, el Ministerio  de  Bienestar  Social, elevará al Poder Ejecutivo    el proyecto  de  estructura  orgánico-funcional    del Instituto Nacional  de Acción  Mutual con su dotación de personal y el presupuesto de gastos y recursos  del  organismo hasta el fin del presente ejercicio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Hasta  tanto  se  fije  el  régimen  de  recursos, el Ministerio de  Bienestar Social adelantará al Instituto los  fondos necesarios para atender sus gastos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  actual Departamento de Mutualidades, dependiente de  la Subsecretaría de  Promoción  y  Asistencia  Social  pasará  a formar  parte del Instituto  Nacional  de  Acción  Mutual  con  su personal y dependencias.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.