---
Fecha: 1973-05-21
Título: Ley 20.425
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000552
Id: 123456789-0abc-defg-g25-50000scanyel
---
# REGULACION DE ACTIVIDADES RELACIONADAS CON LA INSEMINACION ARTIFICIAL DE ANIMALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  actividades  relacionadas  con  la  inseminación artificial    de  los  animales  y  que  se  refieren  a  obtención, utilización, conservación, transporte, almacenamiento, comercialización,  importación  y  exportación  de  material seminal quedan  sujetas en todo el país a las disposiciones de  la  presente ley y a la reglamentación que dicte el PODER EJECUTIVO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  EL  MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA a través de los  organismos  que  designe   la  reglamentación,  fiscalizará  el cumplimiento de la presente ley  y  su  reglamentación,  a los fines zootécnicos, higiénico-sanitarios y estadísticos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  inseminación  artificial  de  los  animales  será ejecutada    únicamente    bajo   responsabilidad  de  profesionales universitarios,  con  título  de  Médico   Veterinario,  habilitados legalmente  para el ejercicio profesional y  que  se  ajusten  a  la reglamentación que se dicte.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- EL MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA propiciará la celebración de convenios con los respectivos organismos provinciales  a efectos de obtener su contribución en los propósitos de esta ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Todas las personas físicas o jurídicas que desarrollen  actividades  en  el campo de la inseminación artificial deberán someterse a lo dispuesto  por  la  presente ley y sus normas reglamentarias  dentro  de  los  CIENTO OCHENTA  (180)  días  de  su publicación en el Boletín Oficial. Toda infracción a las disposiciones contenidas en la presente  ley  y  en  los reglamentos que    en  consecuencia  se  dicten  por  el  PODER  EJECUTIVO  será sancionada  con  multa  de  QUINIENTOS  MIL  PESOS ($500.000)a CIEN MILLONES  DE  PESOS  ($100.000.000),    según la importancia  de  la infracción, pudiendo en caso de reincidencia  ser  inhabilitados los infractores  temporaria  o  definitivamente.  El  producido  de  las multas ingresará a rentas generales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  sanciones  establecidas en el artículo anterior, serán impuestas previo sumario, por el organismo que la reglamentación determine. La multa  que  se imponga será apelable en relación dentro de los DIEZ (10) días hábiles,  previo  pago  de  la misma,  y  conocerá  del recurso el Juzgado Federal con jurisdicción en  el  lugar en que se  cometiere  la  infracción.  En  la  Capital Federal será la Justicia en lo Penal Económico.-

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  cobro  judicial  de  la  multa  será  por  vía de ejecución  fiscal  y  su  ejecución  tramitará ante el Tribunal cuya competencia se fijará con arreglo a lo  establecido  en  el inciso 7 del  artículo 5 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

En la  Capital  Federal  será  competente  la  Justicia  en lo Penal Económico.-

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-