---
Fecha: 1956-04-05
Título: Decreto Ley 6.136/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-04-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001788
Id: 123456789-0abc-defg-g88-71000scanyel
---
# ORGANISMOS QUE PASAN A DEPENDER DEL MINISTERIO DE AERONAUTICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Pasen  a  depender  del  Ministerio  de  Aeronáutica:

1)  El  personal  y  los  medios  de  la  ex Dirección Nacional  del Transporte Aéreo, que actualmente integran  la Dirección Nacional de Puertos, Marina Mercante y Transporte aéreo.

2)  La  Administración  general  de  aeropuertos  Comerciales.

3)  La  Administración general de Aerolíneas Argentinas,  integrante de la Empresa Nacional de Transporte (E.N.T.).

<a id="2"></a>
Art.  2.  De conformidad con lo dispuesto por el art. 7 de la ley 13 653, créase  una  Empresa del Estado que dependerá del Ministerio de Aeronáutica, la que  se  constituirá  con  el  personal,  aeronaves, talleres,  equipos,  instalaciones,  dependencias, fondos, créditos, partidas  de  presupuesto  y  demás  bienes    muebles  e  inmuebles pertenecientes actualmente a Aerolíneas Argentinas  y todas aquellas otras  instalaciones  y  dependencias,  con  sus  bienes  muebles  e inmuebles,  de  la  Empresa Nacional de Transportes o del Ministerio de  Transportes  de  la  Nación,  que  están  afectados  a  y/o  son utilizados por Aerolíneas Argentinas.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Dentro  de  los  45  días  el  Ministerio  de  Aeronáutica propondrá al Poder Ejecutivo:

a)   La  política  que  seguirá  el  gobierno  nacional  en  materia aeronáutica;

b) La  estructuración  definitiva de los organismos transferidos por el art. 1;

c) Los estatutos de la Empresa  de Estado creada por el art. 2;

d) Las modificaciones que sea necesario  introducir a la ley 14.303.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Hasta  tanto  se  aprueben  los  estatutos indicados en el artículo  anterior,  Aerolíneas  Argentinas  continuará  funcionando bajo  la  dirección  del  interventor  que designe  el  Ministro  de Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art. 5. El presente decreto será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y  por los Ministros de Aeronáutica, Marina, Ejército e Interior.

<a id="6"></a>
Art. 6. Comuníquese, etc.