---
Fecha: 1929-08-29
Título: Ley 11.545
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1929-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002995
Id: 123456789-0abc-defg-g59-92000scanyel
---
# CONSTRUCCION Y CONSERVACION DE CERCAS Y ACERAS POR LA MUNICIPALIDAD DE LA CAPITAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Queda autorizada la Municipalidad de la Capital para construir y conservar  las cercas y aceras de los predios existentes en la ciudad, sin dueño  conocido,  y de aquellos cuyos propietarios no cumplan con la obligación que tengan  de  hacerlo  por sí mismos, en  los  plazos y condiciones de las ordenanzas en vigor  o  que  se dictaren al efecto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR D.L. 28.208/44.)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las cuentas por cercas y aceras y, en sus casos, por las multas consiguientes,  visadas  por  el intendente y el director del Departamento de Obras Públicas, se cobrarán  por  vía de apremio ante los jueces de primera instancia en lo civil, cualquiera  sea su importe.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La medición y tasación del terreno que deba venderse para satisfacer  el  importe  de  la  cuenta y multas, se practicará gratuitamente  por  el  Departamento municipal  de  Obras  Públicas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La venta judicial  realizada con las formalidades prescriptas en esta ley, constituirá título  de  pleno  dominio para el comprador, y el predio enajenado quedará libre de todo  gravamen, transfiriéndose  sobre el precio obtenido los derechos que sobre  la cosa pudieran tener terceros interesados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las cuentas de cercas y aceras y sus multas gozarán del privilegio general  que para los impuestos establece el inciso 2 del  artículo  3.913  del Código  Civil  (3.879  vieja  numeración).

Ninguna acción de tercero  podrá  impedir  la venta del inmueble que se ejecute para cobrar dichas cuentas, ni sus efectos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Cuando  se  considere  con derecho sobre un predio, después de llenados los extremos para establecer  que no tiene dueño conocido,  la Municipalidad podrá tomar posesión de  él  y  ejecutar las obras de cercas y aceras por su cuenta.

Podrá también  formar  justo  título  sometido  a  las consecuencias legales de éstos, con los testimonios de las diligencias practicadas  para establecer que el predio es de dueño  desconocido, inscribiéndolo,  a su nombre en el Registro de la Propiedad. En caso de que se presentare el propietario del predio, antes de transcurrido el tiempo  necesario para que la Municipalidad adquiera derechos definitivos, le  será  entregado  previo  pago de las obras ejecutadas.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Queda autorizada la Municipalidad a construir las cercas y aceras por cuenta de propietarios que lo solicitaren.

Para estas obras regirá el mismo sistema que el indicado en el art. 1.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de redacción) DEROGADO POR L. 17.717.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.