---
Fecha: 1986-09-10
Título: Ley 23.370
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003302
Id: 123456789-0abc-defg-g20-33000scanyel
---
# REFINANCIACION DE PRESTAMOS PARA LA VIVIENDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  La  presente  ley  comprende  todas  las  relaciones emergentes  de  los  contratos de mutuo celebrados por las entidades financieras  regidas por  la  Ley  21.526, instrumentadas  mediante escritura pública  con garantía real inscripta, o mediante boleto de compraventa que tenga  fecha  cierta,  y  que  tuvieron  por  objeto adquirir, construir, ampliar o refaccionar la vivienda única de  uso propio  y  permanente  del  deudor  y/o  única  de  uso  de su grupo familiar    en   línea  directa  de  ascendencia    o  descendencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  préstamos  a que se refiere el artículo anterior son los concedidos originalmente  con  cláusula de ajuste basada en los índices establecidos por las Circulares  R.  F. 202, 687 y 1050 al 31 de diciembre de 1983, y los otorgados desde  el  1 de junio de 1977  que,  oportunamente,  fueron  susceptibles de incorporarse  al régimen previsto en la Comunicación "A"  -437  con  el  alcance  del artículo  anterior,  todas  ellas  del Banco Central de la República Argentina,  aun  cuando  hubieren sido  refinanciados  por  acuerdos entre  las  partes  o  según  normas   administrativas  posteriores, suscripto convenios judiciales o iniciados  acciones ejecutivas para su cobro siempre que, a la fecha de puesta en  vigencia  de esta ley no se hubiere efectivizado el lanzamiento del deudor.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrán  acogerse  a  las disposiciones de la presente ley, aún cuando se hallasen en mora:  a) Los deudores mutuarios de los créditos  o,  en  su  defecto,  sus garantes  o  fiadores,  cuando  fueren  éstos quienes solventen  los pagos;

b)  Sus  sucesores  a  título  universal.  En  caso  de  disidencia, prevalecerá  la  voluntad  de  cualquiera  de  ellos  que  ocupe  el inmueble;

c)  El  cónyuge  supérstite  en  tanto ocupe el inmueble y asuma  la obligación como pagador principal; y  d) Quienes hubieren convivido en el  inmueble  con  el  obligado  al pago  o  su  grupo  familiar, hubiesen recibido de ellos ostensible trato familiar, y continúen  en  la ocupación del inmueble, en tanto asuman la obligación como pagadores principales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las entidades financieras comprendidas por el artículo 1 deberán en  todos  los  casos,  comunicar  fehacientemente   a sus deudores y demás obligados al pago, las condiciones alternativas  de pago  que  se  deriven del régimen de esta ley, dentro de los quince (15) días contados a partir de su vigencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los deudores podrán optar por:

a) Acogerse a este régimen en todo su alcance;

b)  Acogerse  al sistema de pago y actualización que establecen  los artículos 7 y siguientes  de  esta  ley,  sobre  la  base  del saldo deudor existente a la fecha de su promulgación; o c)   Mantener  en  todas  sus  partes  las  condiciones  o  acuerdos celebrados con la entidad acreedora.

En su  caso,  los deudores deberán notificar a la entidad, por medio fehaciente su voluntad  de  acogimiento  y la opción elegida, dentro de  los  sesenta  (60) días contados a partir  de  la  fecha  de  la comunicación a que  se  refiere el artículo 4, salvo caso fortuito o fuerza mayor debidamente  comprobados  y, si en tal circunstancia se efectuara la notificación dentro del tercer  día  de desaparecido el impedimento.  No  obstante,  si  no  se  realizara  la  notificación dentro  del  primer  plazo  se  entenderá que el obligado  optó  por acogerse al inciso a) o b) cuya aplicación  determine el menor saldo de deuda a la fecha de entrada en vigencia de  la presente ley.

Desde  la vigencia de la presente y hasta el vencimiento  del  plazo de sesenta  (60) días para opción del obligado, quedarán suspendidos los procedimientos  y  acciones comprendidos por el artículo 1 de la Ley 23.318.  En los plazos previstos  en el presente artículo, el Poder Ejecutivo arbitrará  los  medios  necesarios  para  asesorar  a  los  deudores comprendidos por esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  determinar  el nuevo saldo deudor a los efectos del inciso a) del artículo precedente  se  procederá de la siguiente forma:  a) A opción del deudor:  1) El monto original del mutuo se actualizará  desde su otorgamiento y  hasta la fecha de entrada en vigencia de esta  ley,  mediante  el índice  del  salario  total  medio mensual por trabajador industrial (excluido  aguinaldo)  en términos  nominales,  nivel  general,  que publica el Instituto Nacional  de Estadística y Censos (INDEC); y al resultado obtenido se le aplicará  un  descuento del veinticinco por ciento (25 %); o

2) El monto original del mutuo se actualizará  desde su otorgamiento y  hasta la fecha de entrada en vigencia de esta  ley,  conforme  al índice  que  en  anexo forma parte de la misma, elaborado en función de la tasa pasiva  promedio efectiva mensual  abonada por los bancos de plaza, desde el 1  de junio de 1977, al 30 de junio de 1982, y la tasa máxima fijada por  el  Banco  Central de la República Argentina para los depósitos a plazo fijo de treinta  días desde el 1 de julio de 1982 hasta la fecha de entrada en vigencia  de  esta ley, con más un  interés  del  seis  por  ciento  (6  %)  efectivo  anual.

En  ninguno  de  los dos casos se considerarán las refinanciaciones posteriores a la fecha del crédito.

b)  Las sumas abonadas  a  la  entidad  acreedora,  en  concepto  de amortización  de  capital  e intereses de cualquier tipo en carácter ordinario o extraordinario,  en  forma  directa  o  con intervención judicial,  incluso  el valor del inmueble u otros bienes  entregados en parte de pago, serán  actualizados mediante el índice señalado en el inciso a) elegido por el  deudor,  desde  la  fecha  de cada pago hasta la entrada en vigencia  de esta ley.  c)  El  nuevo  saldo deudor surgirá de deducir el monto actualizado de la deuda (inciso  a)  el  monto  actualizado de los pagos (inciso b).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los deudores que hubieren optado por los incisos a) o b) del artículo  5  cancelarán el saldo de deuda mediante el pago de cuotas  mensuales  y  consecutivas    que   serán  tantas  como  las pendientes de pago vencidas o a vencer a la  fecha  de  vigencia  de esta ley.

El  monto de la primera cuota se obtendrá de dividir el saldo por el número  total  de  cuotas. Si el mismo superare el veinte por ciento (20 %) de los ingresos  netos  mensuales regulares del obligado y su grupo familiar conviviente -extremo  que  deberá  acreditar mediante declaración  jurada, dentro del plazo que establezca  la  respectiva reglamentación-,   deberá  aumentarse  el  número  de  cuotas  hasta alcanzar esta proporción.

Los deudores beneficiados  por  esta franquicia y por la establecida en el último párrafo del artículo  8,  deberán actualizar anualmente sus  declaraciones  juradas a los fines de  recomponer  la  relación cuota-ingreso.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  monto  de las cuotas subsiguientes se obtendrá de actualizar mensualmente el  valor  de  la  primera cuota mediante el índice  de  corrección  que  refleje  la tasa de  interés  efectiva mensual  máxima  fijada  por  el  Banco  Central   de  la  República Argentina para los depósitos a plazo fijo de treinta  (30) días, con más un seis por ciento (6 %) efectivo anual.

Si  el  importe  de la cuota actualizada superare durante  tres  (3) meses  consecutivos    el   porcentaje  fijado  en  el  artículo  7 circunstancia que el deudor  deberá  acreditar  mediante declaración jurada dentro de los quince (15) días contados a  partir de la fecha de  vencimiento  de la tercera cuota que cumpla con esa  condición-, la  entidad  acreedora  reformulará  el  cronograma  de  pagos  para recomponer la  relación  cuota-ingreso,  de acuerdo a lo establecido en el artículo anterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La falta de presentación en término de las declaraciones    juradas  de  los  artículos  7  u  8  implicará  la conformidad del obligado con los montos de las cuotas correspondientes.  El  falseamiento  de  la  declaración  jurada, en cualquiera  de  los casos, determinará el decaimiento automático  de todos los plazos  y la exigibilidad del saldo deudor,  sin perjuicio de los otros efectos legales a que hubiere lugar.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El obligado podrá, en cualquier momento y aun cuando hubiere optado por  el  pago  en  cuotas,  cancelar el saldo  deudor mediante amortizaciones parciales o totales,  caso  este  último  en que  deberá abonar el importe que resulte de multiplicar el monto de la última  cuota  de  capital actualizado vencida por la cantidad de cuotas  pendientes,  incluso  las  vencidas  impagas  a  partir  del acogimiento  a  este  régimen,   las  que  deberán  computarse  para determinar  el  monto,  adicionándose    al   resultado  el  interés punitorio legal correspondiente a las mismas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Transcurridos  veinticinco (25) años desde la fecha de otorgamiento del mutuo original,  el  Estado nacional tomará a su cargo  los  eventuales saldos deudores por cuotas  no  vencidas.  En ningún caso podrán  reclamarse  al  deudor los importes abonados por este concepto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  En  el caso de que,como consecuencia del cálculo del nuevo monto de la deuda  total conforme con el artículo 6, resultase saldo favorable al deudor,  el  préstamo  se  considerará legalmente cancelado,  sin  derecho  a  repetición  o reintegro  de  las  sumas abonadas en más.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  Las  entidades financieras que acrediten pérdidas o quebranto, como consecuencia  de  la  refinanciación  que prevé esta ley;  podrán  reclamar  sólo  al  Estado  Nacional  a  través de  la autoridad de aplicación, una compensación.

Dicha  compensación  integrará  el  monto total de acreencia  de  la entidad financiera y será efectivizada  por  el  Banco Central de la República Argentina, por cuenta de la Secretaría de  Hacienda  de la Nación,  en  forma  proporcional  al  nuevo  cronograma de pagos del deudor que surja de lo dispuesto en el artículo  7 de esta ley.

El  Banco  Central  de  la República Argentina tendrá  un  plazo  de ciento veinte (120) días  para  pronunciarse  sobre los reclamos que se  presenten,  siendo  esta  instancia  administrativa   previa  de carácter obligatoria.

En  ningún  caso  podrá  repetirse  suma  alguna  por este concepto, contra los deudores acogidos a este régimen.

En caso de incumplimiento del deudor -salvo el caso  de fuerza mayor debidamente justificada- en el pago de tres (3) cuotas  consecutivas el  Estado  Nacional  quedará  desobligado  del  pago  de las cuotas pendientes de la compensación, las que pasarán a integrar  el  monto del  crédito  adeudado  por  el  usuario  a  la entidad  financiera.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  En los juicios ejecutivos promovidos por la entidad acreedora se dispondrá  el archivo de las actuaciones cuando se haga constar la opción por el  presente  régimen; las costas se impondrán en  el orden causado. Los juicios ordinarios  promovidos    por  los deudores demandando la nulidad de los contratos de mutuo comprendidos  en  la  presente  ley  concluirán por desistimiento de pleno derecho, al optar el actor por este  régimen;  el  juez podrá disminuir  o eximir de las costas al actor, por resolución  fundada.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Tienen preferencia en el otorgamiento de créditos  o adjudicaciones en  los  planes  de vivienda de entidades oficiales, los  deudores o terceros garantes  que  hayan  perdido  su  vivienda única  de  uso  propio  y  permanente  como  consecuencia de subasta judicial o dación en pago originada en préstamos  contraidos por las normas  y  durante  el período establecido en el artículo  2  de  la presente ley, siempre  que  carezcan  de vivienda propia actual.  el Estado garantizará el derecho precedentemente acordado.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  presente ley no alcanzará a los mutuos otorgados por el Banco Hipotecario Nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Será  autoridad  de aplicación de la presente ley el Banco Central de la República Argentina.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Las disposiciones de la presente son de orden público y entrarán  en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.