---
Fecha: 2010-10-20
Título: LEY 26.650
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005643
Id: 123456789-0abc-defg-g34-65000scanyel
---
# CREACION DEL SISTEMA DE FAROS CENTENARIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Creáse el Sistema de Faros Centenarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El sistema de faros centenarios estará integrado por todos los faros situados en el litoral argentino y el área circundante a los mismos, que consta en la planimetría que obra en el Servicio de Hidrografía Naval, que hayan cumplido 100 años desde el momento en el que fueran librados al servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Decláranse Monumento Histórico Nacional a los faros centenarios y el área circundante a los mismos, de acuerdo a la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Declaránse bien de interés histórico nacional a los faros y al área circundante a los mismos, que al momento de la sanción de esta ley no hayan cumplido 100 años de servicio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Los faros a los que hace referencia el artículo 4º, al momento de cumplir los 100 años, serán evaluados por la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, la que emitirá un dictamen señalando la clasificación que corresponderá otorgarles y si integrarán el sistema de faros centenarios, de acuerdo a los procedimientos establecidos en la  Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

A tal fin, el Servicio de Hidrografía Naval prestará su asesoramiento si la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos así lo requiriera.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Al Servicio de Hidrografía Naval le corresponde el cuidado y mantenimiento de los faros declarados bien de interés histórico nacional y de todos los faros que compongan el Sistema de Faros Centenarios.

La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, dependiente de la Secretaría de Cultura de la Nación ejercerá la función de órgano asesor del Servicio de Hidrografía Naval.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos juntamente con el Servicio de Hidrografía Naval acordarán mediante un convenio marco las funciones respectivas, con el fin de preservar adecuadamente los inmuebles a los que se refiere este proyecto de ley y de garantizar la correcta prestación de servicios de los mismos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.