---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.642
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003502
---
# ACTUALIZACION DE DEUDAS POR SERVICIOS ADMINISTRATIVOS POR AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO EN CHUBUT, LA RIOJA, RIO NEGRO Y SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1' - Establécese un sistema de actualización de deudas por canon  de  riego  de los servicios que administra AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Sociedad del  Estado,  en  las  Provincias  del Chubut, La Rioja y Río Negro, conforme lo instituído en la Ley 6.546  y  en  el Decreto  5.556/65 y para el servicio de riego que dicha Sociedad del Estado administra  en la Provincia de Santiago del Estero, en virtud del convenio aprobado  por  la  Ley  17.435, conforme al siguiente procedimiento:

a)  los  valores  del  canon  de riego impagos devengarán un interés punitorio por su pago fuera de  término  a  partir del día siguiente al  de  su vencimiento y hasta los treinta días  posteriores,  a  la tasa que  fije  el Banco de la Nación Argentina para sus operaciones de  descuento  de  documentos   a  treinta  (30)  días  de  plazo  y proporcional a los días en que se  haya  incurrido  en mora. Para la determinación de dicha tasa se tomará la correspondiente  a  dos (2) meses anteriores a la fecha de vencimiento.

b)  cumplido  el  plazo  de  treinta  días  fijado precedentemente y encontrándose  aún  impago  dicho  servicio,  ambos    valores    se actualizarán  conforme al índice de precios que mensualmente fije el Instituto Nacional  de  Estadística  y  Censos para las agrupaciones "Frutas, Hortalizas y Legumbres", o aquel  que  lo  sustituya  en el futuro.

c)  los  índices  que  se  utilizarán  para  el  cálculo,  serán los correspondientes  a dos meses anteriores al del vencimiento original y a dos meses anteriores al del efectivo pago.

<a id="2"></a>
Artículo  2'  - De conformidad con lo instituido en el artículo 4023 del Código Civil,  las  deudas por canon de riego, prescriben a los diez (10) años, razón por  la  cual  la  mencionada Sociedad del Estado,  gestionará administrativamente su cancelación  durante  los tres (3) primeros  años  de vencida la última cuota en que se divide el canon anual.

<a id="3"></a>
Artículo  3'  -  Concluído  el  período  de tiempo fijado en el artículo  2' de la presente, se adjudicará la deuda  consolidada  de canon de riego,  con  su  punitorio  y actualización para su gestión por vía del apremio judicial.

<a id="4"></a>
Artículo  4'  - Autorízase a AGUA Y ENERGIA ELECTRICA, Sociedad del Estado a formular  planes  de  pago por deudas morosas, sin otro requisito  que proceder con arreglo a  la  presente  ley,  otorgando facilidades  que  no  excederán  de las doce (12) cuotas mensuales y consecutivas.

<a id="5"></a>
Artículo  5'  -  Autorízase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA DE LA NACION, a aceptar planes especiales de pago  que  impliquen  quitas, reducciones  o  condonaciones  de  punitorios  y/o  actualizaciones, cuando se den los casos previstos en la Ley 22.913 de Emergencia  o Desastre Agropecuario.

<a id="6"></a>
Artículo 6' - Queda suspendida por el plazo de dos (2) años, la prescripción  de  las deudas correspondientes a los años 1980 a 1987 inclusive,  a  fin de  posibilitar  la  cancelación  de  las  mismas mediante convenios  de  pagos  establecidos  en el artículo 4' de la presente, quedando así también suspendidas por  idéntico  plazo  las acciones judiciales que se encuentren en trámite.

<a id="7"></a>
Artículo  7' - Una vez finalizado el período de gracia previsto en el artículo anterior,  se  iniciarán  las acciones judiciales por vía de apremio, por las deudas no canceladas  o de los convenios que se encontraren interrumpidos.

<a id="8"></a>
Artículo  8' - A los efectos del pago del reajuste del canon de riego correspondiente  al  año  1987,  podrá  hacerse  efectivo  sin recargos ni intereses hasta el día 30 de julio de 1989, utilizándose  para  su actualización el mismo sistema previsto en el artículo 1' inciso b) de la presente.

<a id="9"></a>
Artículo  9'  -  El  Instituto Nacional de Estadística y Censos elaborará  y  publicará  un  índice   mensual  de  las  agrupaciones "Frutas,  Hortalizas  y Legumbres", correspondientes  al  índice  de precios  al  por  mayor,  sector   agropecuario  y  pesca  nacional.

<a id="10"></a>
Artículo  10'  -  Los  gastos  que demande la suspensión de las acciones  judiciales  ya  iniciadas  estarán    a  cargo  de  Rentas Generales.

<a id="11"></a>
Artículo 11' - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-