---
Fecha: 1946-04-02
Título: Decreto Ley 9.685/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002173
Id: 123456789-0abc-defg-g37-12000scanyel
---
# NORMAS PARA LA IMPORTACION DE AUTOMOTORES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Desde la fecha de promulgación del presente decreto no  podrán importarse  al  país  chasis  de  vehículos  automotores, acoplados  o  semi-acoplados  para los mismos que una vez carrozados excedan  o  no  se  ajusten  a  las  dimensiones,  pesos  máximos  y características estructurales establecidas  en el Reglamento General de Tránsito para Calles y Caminos (S. D. núm.  12.689.45,  artículos 6, 8, 9, 12, 13, 14 y 20, Título II). La presente disposición  queda sujeta  a  lo  que  determina  el  artículo  5  del  mismo  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Los vehículos automotores que se importen carrozados, asi como los  vehículos  que  se  fabriquen  o  carrocen en el país, deberán  ajustarse estrictamente a los requisitos  exigidos  por  el Título II  del  Reglamento  General  de  Tránsito para los Caminos y Calles de la República Argentina con las postergaciones contempladas en el artículo 3, inciso 4, del  S.  D. núm. 12.689.45.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Todos  los  vehículos  automotores  o chasis que se importen  al  país  en lo sucesivo deberán tener la dirección  a  la izquierda. Esta disposición  entrará a regir desde el 1 de agosto de 1946.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  No  se  permitirá  el corte del bastidor del chasis entre los ejes, el alargue del mismo,  el  agregado de un tercer eje ola construcción de carrocerías, que implique  una modificación a la distribución  de los pesos por eje que excedan los  límites  fijados por  los  fabricantes  de  chasis,  en  forma  perjudicial  para  la estabilidad del vehículo y seguridad del tránsito.

No se considerará  incluido  en  la presente prohibición el refuerzo de chasis, elásticos, punta de ejes  u  otras  modificaciones que se introduzcan  en  los  chasis  de  fábrica  sin  alterar    su  tipo, realizados  a  los  efectos de una mayor seguridad en la explotación del vehículo.

La Dirección Nacional de Transportes, para los vehículos integrantes de los servicios de su jurisdicción, y la Administración  General    de  Vialidad  Nacional,  para  los  demás vehículos, podrán autorizar a talleres reconocidos como especializados,  fabricantes    e    importadores  a  modificar  las distancias entre ejes en chasis nuevos  que  se importen a partir de la  fecha  y  antes de ponerse en servicio, siempre  que  el  chasis modificado corresponda  a  uno  de  los  tipos  establecidos  por la fábrica  y  observando  las  disposiciones del Reglamento General de Tránsito  para  Caminos  y  Calles    de   la  República  Argentina.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  A  los  efectos  de  la revisión, contralor anual y habilitación de vehículos automotores contemplada  en el artículo  7 del  S.  D.  núm.  12.689.45  y  del  otorgamiento  del  permiso  de tránsito,  fijado  por  el  artículo  36,  inciso  b) del Reglamento General  de    tránsito,    los  vehículos  que  contravengan    las disposiciones  del  artículo  anterior  se  consideran no aptos para transitar por la vía pública.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Los importadores y fabricantes de automotores pondrán en conocimiento  de  la  Dirección Nacional de Transportes cada tipo de  vehículo  que importen o  fabriquen,  debiendo  actualizar  esta información con  los nuevos tipos que impliquen una variación en las características de  los  ya introducidos o fabricados, a los efectos del cumplimiento del artículo 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  A los fines del cumplimiento de lo dispuesto en los artículos. 6 y 20,  del Reglamento General de Tránsito, se faculta a la  Dirección  Nacional    de   Transportes  para  facilitar  a  las autoridades competentes, asociaciones  gremiales  de transportadores y  particulares  que lo requieran, los estudios técnicos  realizados por la misma.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  La  Dirección  de  Aduanas  sólo  dará curso a los despachos de importación de automotores que tengan la  certificación previa de la Dirección Nacional de Transportes en el cuerpo  de  los mismos,  sin perjuicio de convenir con las autoridades de los países de  origen,  la  forma  de  realizar  un  contralor  previo  de  los vehículos a exportar.

Esta  certificación  será  hecha  por  la Comisión de Control de los Transportes de Buenos Aires en el caso de  Vehículos  destinados  al servicio  público,  incluídos  en  el  régimen  de  la  Ley 12.311';

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  Las  disposiciones  de  esta  Ley serán también de aplicación  por  órgano  de la Comisión de Control a  los  servicios públicos incluídos en el régimen  de  la  Ley  12.311 en todo cuanto sus  condiciones  específicas  lo  permitan,  sin perjuicio  de  las facultades  legales  y  reglamentarias  de  la citada  comisión,  de conformidad con el artículo 8 del decreto 12.689/45.'

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10. - Comuníquese, etc.