---
Fecha: 1979-03-23
Título: Ley 21.963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000025
Id: 123456789-0abc-defg-g52-00000scanyel
---
# APROBACION DE LA CARTA ORGANICA DE LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="1"></a>
ART. 1.- Apruébase la carta orgánica de la caja nacional de ahorro y seguro que  obra en anexo y que es parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Declárase obligatoria la enseñanza del ahorro y el seguro en las escuelas  primarias  y  secundarias  dependientes  del estado nacional,  de  la  municipalidad  de la ciudad de buenos aires,  del territorio nacional de la tierra del  fuego,  antártida  e islas del atlántico   sur  y  en  las  escuelas  privadas  de  ambos  niveles, incorporadas a la enseñanza oficial.

para facilitar  la  práctica  del  ahorro  en  cada  escuela  deberá funcionar,  con  carácter  obligatorio,  una agencia de la caja, que operará  con  arreglo a la reglamentación que  dicte  el  directorio previo acuerdo  con  la  autoridad  escolar  que  corresponda.

se invita a los gobiernos provinciales a adherirse a las disposiciones contenidas en el presente artículo.

<a id="3"></a>
ART. 3.- El cheque postal, en todo lo inherente a su condición de instrumento  de  pago,  se  regirá  por  las  disposiciones  legales aplicables al cheque  bancario,  a  todos  los  efectos, incluso los penales.

<a id="4"></a>
ART. 4.- La caja está facultada para utilizar como agencias, para la atención de sus  operaciones  financieras,  a  todas las oficinas que integran la red de la empresa nacional de correos  y  telégrafos

Las  operaciones  que  se realicen por intermedio de dichas agencias serán atendidas por el personal  dependiente  de la empresa nacional de  correos  y telégrafos. En aquellas dependencias  que  lo  estime conveniente el  directorio, previo acuerdo con dicha empresa, podrán actuar agentes propios de la caja.

<a id="5"></a>
ART. 5.- Los servicios que en favor de la caja preste la empresa nacional de correos y telégrafos  en  cumplimiento de lo previsto en las disposiciones de la presente ley, serán  compensados en la forma que  acuerden  ambos  organismos  o,  en  su  defecto,  por  la  que determine el poder ejecutivo nacional.

<a id="6"></a>
ART. 6.- La caja y la empresa nacional de correos y telégrafos podrán utilizar, recíprocamente,  sus  encajes  respectivos  en  las agencias  para  atender  los  servicios  particulares  de  cada una.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Las entidades privadas, públicas, mixtas y las cajas de previsión,  quedan  facultadas    para    retener  de  los  sueldos, jubilaciones,  pensiones o retiros que abonen,  a  solicitud  de  la caja,  los  servicios   de  amortización  de  préstamos,  primas  de seguros,  cuotas  de  ahorro    voluntario  y  cualquier  otra  suma correspondiente  a  operaciones  concertadas  por  sus  empleados  o beneficiarios, con la caja.

Los importes retenidos deberán ser  depositados  a  la  orden  de la caja  dentro  de  los  diez  (10)  días  hábiles  de  la fecha de su retención,  quedando  la  caja  autorizada  a  promover las acciones administrativas o judiciales que correspondan contra los responsables  del atraso de la recaudación, ingreso  y  rendición de las sumas respectivas.

<a id="8"></a>
ART. 8.- Quedan derogados el decreto-ley n. 14.682/46 (T.O.), ratificado por ley n. 12.921, Y las leyes 15.515, 15.924, 17.684 y 20.127.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la dirección nacional del registro oficial y archívese.

## ANEXO   A:  AHORRO  Y  SEGURO-CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO-

### CAPITULO I NATURALEZA Y OBJETO

<a id="A 0001"></a>
ART. 1.- La caja nacional de ahorro y seguro es una entidad autárquica del estado, con autonomía presupuestaria y administrativa.  Se  rige  por  la ley de entidades financieras,  la legislación especial para entidades  aseguradoras,  por  la presente ley y demás normas legales concordantes.

<a id="A 0002"></a>
ART. 2.- La nación argentina garantiza las operaciones de la caja.

<a id="A 0003"></a>
ART. 3.- La caja tiene por objeto actuar activa y principalmente en el área  social  de  la  economía,  coordinando  su  acción  con las políticas    económico   -financieras  que  establezca  el  gobierno nacional, mediante la realización  de  servicios  y  operaciones que contribuyan a:

a) Promover la educación para el ahorro y el seguro, difundiendo  su práctica en todos los sectores de la población.

b) Intensificar  la  captación de ahorros, desarrollando sistemas y modalidades adecuados a  todos  los  sectores y niveles de ingresos.

c) Extender el uso de modernos hábitos  monetarios  en  la población organizando servicios dirigidos a tal fin.

d) Facilitar  el  acceso  al  crédito  personal  y familiar en  sus diversas modalidades, mediante planes que contemplen sus necesidades tanto de consumo como de inversión.

e) Otorgar  créditos  a  personas y entidades oficiales,  mixtas  o privadas para atender necesidades  de  la  evolución  y expansión de actividades económicas o de interés social.

f) Apoyar  financieramente  programas  y  obras  destinados    al mejoramiento  del medio ambiente, la salubridad y la educación.

g) Expandir la  base  social del seguro, operando en la cobertura de riesgos sobre personas, bienes y servicios, en todas sus modalidades, con primas accesibles.

### CAPITULO II CAPITAL Y RECURSOS

<a id="A 0004"></a>
ART. 4.- El capital de la caja asciende a treinta y cinco mil millones de pesos ($ 35.000.000.000.-).

De  ese  importe  corresponde  al  sector  financiero   la  suma  de veinticinco mil millones de pesos ($ 25.000.000.000.-) Y  al  sector seguros  la suma de diez mil millones de pesos ($ 10.000.000.000.-).

Los capitales  correspondientes  a  cada uno de los sectores, podrán ser aumentados mediante:

a) La capitalización de las respectivas  utilidades  y  reservas que se destinen a tal fin.

b) Los revalúos contables que se aprueben, correspondientes  a  los bienes de cada uno de los sectores.

c) Los  recursos  que  con  tal  objeto  le  asigne especialmente el gobierno nacional.

### CAPITULO III CUENTAS Y ESTADOS

<a id="A 0005"></a>
ART. 5.- El ejercicio económico-financiero de la caja será anual y se cerrará el  30 de junio. La caja pondrá en conocimiento del poder ejecutivo nacional  el  balance  general  y  cuenta  de  ganancias y pérdidas  de  los  sectores  financiero y asegurador y los publicará dentro de los plazos que fijen  las  normas  vigentes en la materia, siguientes a su certificación por el banco central  de  la república argentina  y  la  superintendencia  de  seguros  de la nación.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6.- Los sectores financiero y de seguros funcionarán  sobre  la base  de  estructuras  operativas  y  contables  independientes  que permitan  establecer  una  administración  separada  con  patrimonio propio y gestión económica diferenciada.

<a id="A 0007"></a>
ART. 7.- Las utilidades líquidas y realizadas que resulten al cierre  de cada ejercicio anual, previa constitución de  la  reserva legal establecida  por  la legislación vigente, se destinarán, en la forma  y  proporción  que  determine    el  directorio,  para:

a) Aumentar el capital y reservas del sector  a que correspondan, en un 50% como mínimo de esas utilidades, y

b) Atender obras o servicios de interés social  o  que favorezcan el desarrollo del ahorro y el seguro.

### CAPITULO IV DOMICILIO

<a id="A 0008"></a>
ART. 8.- El domicilio legal de la caja será el de su administración central en la ciudad de buenos aires.

<a id="A 0009"></a>
ART. 9.- La caja puede crear o suprimir sucursales, agencias, delegaciones, oficinas y otras representaciones  en  el país y en el extranjero,  con  ajuste  a  lo  previsto  en las leyes de entidades financieras y de entidades de seguros.

### CAPITULO V GOBIERNO

<a id="A 0010"></a>
ART. 10.- La caja estará gobernada por un directorio compuesto por un presidente,  y  cinco  directores,  todos  los cuales deberán ser argentinos nativos o por opción, o naturalizados  con  no  menos  de diez años de ejercicio de la ciudadanía.

<a id="A 0011"></a>
*ART.  11.-  El  Presidente y los Directores deberán ser personas de reconocida  idoneidad    en    materia  economico-financiera.  Serán designado por el Poder Ejecutivo  Nacional  durando  CUATRO (4) años en  sus  funciones  y  continuarán  em  los  cargos  hasta que  sean nombrados  sus reemplazantes, pudiendo ser designados para  períodos sucesivos.

Anualmente el Directorio eligirá entre sus Directores un Vicepresidente,  quien ejercerá las funciones del Presidente en caso de  ausencia o impedimento  de  éste  o  vacancia  del  cargo.

Además  desempeñará las funciones que, dentro de las que son propias del Presidente, éste le delegare.

<a id="A 0012"></a>
ART. 12.- Si el presidente, el vicepresidente o alguno de los directores  falleciere  o renunciare, o en alguna otra forma  dejase vacante su cargo antes de  terminar  el  período  para  el  cual fue designado,  el  nombramiento  del  reemplazante,  para  completar el período,  se  efectuará  en  la  forma  establecida  en  el artículo anterior.

<a id="A 0013"></a>
*ART. 13.- No podrán desempeñarse como miembros del directorio:

a) Los  alcanzados  por  las  inhabilidades   e  incompatibilidades previstas  en  las  leyes  de  entidades  financieras   y  entidades aseguradoras o que carezcan de una reconocida solvencia  moral.

b) Los que formen parte de la dirección, administración, sindicatura  o  dependan  de  entidades  financieras o aseguradoras.

c)  Los  empleados  o  funcionarios  de  cualquier  repartición  del gobierno  nacional  y  los  que  tuvieran otros  cargos  o  puestos, rentados o remunerados en cualquier  forma,  que dependiesen directa o  indirectamente  de  los  gobiernos  nacionales,   provinciales  o municipales, incluidos sus poderes legislativos y judiciales.  No se encuentran  comprendidos en las disposiciones de este inciso quienes ejerzan la docencia.

#### PRESIDENTE

<a id="A 0014"></a>
ART. 14.- El presidente ejerce la representación legal de la caja y dirige  su administración conforme a las disposiciones de esta carta orgánica  y  demás  normas legales y reglamentarias respectivas cuya ejecución corresponde  a  la  caja.  Corresponde al presidente:

a) Presidir las reuniones del directorio.

b) Designar,  trasladar,  promover,  sancionar   y  remover  a  los funcionarios  y empleados, de acuerdo con las normas  que  dicte  el directorio, dándole  cuenta  de  las  resoluciones  adoptadas.

c) Proponer  al  directorio  la contratación de personal por tiempo determinado para tareas de asesoramiento,  o prestación, o ejecución de  servicios.  En  ningún  caso  podrá asignarse  a  este  personal funciones de orden jerárquico.

d) Asumir la representación de la institución  y otorgar los poderes necesarios para la representación legal de la caja.

e) Cuando  existan razones de urgencia, podrá resolver  en  asuntos reservados al  directorio  conjuntamente  con  un director, debiendo dar  cuenta  a  dicho cuerpo en la primera sesión ordinaria  que  se celebre.  De  la misma  facultad  goza  quien  lo  reemplace  en  el ejercicio de la presidencia.

f) Actuar  y resolver  en  todos  aquellos  asuntos  que  no  estén expresamente reservados a la decisión del directorio.

#### DIRECTORIO

<a id="A 0015"></a>
*ART. 15.- Al directorio le corresponde:

a) Establecer  las normas para la gestión económica y financiera de la caja y resolver  los  casos  no  previstos  en  las  mismas.

b) Establecer  los  planes  de  acción  a  corto y mediano plazo  a desarrollar por la caja, los que serán remitidos  al  ministerio  de economía para su conocimiento.

c) Nota de Redacción: (derogado por ley 22602)

d) Establecer  la  organización  funcional  de la caja y dictar los reglamentos internos, así como también las normas  administrativas y contables.

e) Determinar  las  modalidades  y  condiciones  de las operaciones financieras  de  la  caja y fijar las tasas de interés,  descuentos, comisiones y plazos para aquéllas.

f) Aprobar  los planes  de  seguros,  pólizas,  tablas  y  tarifas, métodos  para  calcular   las  reservas  técnicas  y  de  previsión, sistemas de participación  de  los  asegurados  en  los beneficios y demás  elementos  inherentes  a los seguros a cargo de la  caja,  de acuerdo  con  las  normas  técnicas    y   disposiciones  legales  o reglamentarias vigentes previa conformidad  de  la  superintendencia de seguros de la nación.

g) Concertar  convenios  de  complementación  y de reciprocidad  de operaciones  con  instituciones nacionales o extranjeras  vinculadas con la actividad o fines de la caja.

h) Crear o suprimir  filiales,  corresponsalías  o representaciones, de acuerdo con lo previsto en el artículo 9.

i) Establecer el régimen y los planes de adquisición,  enajenación y demás operaciones referentes  a  bienes  muebles  e  inmuebles necesarios para la gestión de la caja.

j) Establecer  el  régimen    de   contrataciones,  subvenciones  y donaciones a que se ajustará la caja.

k) Aprobar anualmente los balances generales,  cuadros de resultados y la memoria, los que se elevarán al poder ejecutivo  nacional  para su conocimiento.

l) Disponer  la  distribución  de los resultados anuales de acuerdo con lo establecido en el artículo 7.

m) Dictar el estatuto del personal  de  la  caja, reglamentando todo lo atinente a la carrera y perfeccionamiento  del mismo, fijando las condiciones  de  ingreso,  retribución,  promoción,    estabilidad, capacitación,  licencias, régimen disciplinario, incompatibilidades, becas  y  prestaciones    sociales   y  régimen  de  estímulo.

n) Aprobar la contratación de personal  por  tiempo determinado para tareas  de  asesoramiento  o  prestación o ejecución  de  servicios.

excepcionalmente podrá asignarse  a este personal funciones de orden jerárquico.

ñ) Reglamentar el otorgamiento y aceptación  de  mandatos  y  avales

o) Conceder quitas o esperas y renunciar derechos.

p) Resolver  administrativamente en los recursos que se interpongan relacionados con  los  servicios  y  operaciones  de  la  caja.

La enumeración  de  estas  funciones  no  es taxativa, pudiendo  el directorio  ejecutar  cualquier acto que haga  a  los  fines  de  la institución y al mejor cumplimiento de su mandato.

<a id="A 0016"></a>
ART. 16.- El presidente o quien lo reemplace, convocará a las reuniones del directorio por lo menos una vez  por  mes, o cuando lo soliciten dos de sus miembros, o el síndico.

en las reuniones cuatro miembros formarán quorum, de  los cuales uno de  ellos  necesariamente  debe  ser  el  presidente  o  quien    lo reemplace.  Las  resoluciones  serán adoptadas por simple mayoría de votos  de los presentes, debiendo  dejarse  expresa  constancia  por escrito  de aquellos asuntos que no cuentan con la aprobación previa de las instancias administrativas correspondientes.

en caso de  empate  quien  ejerza  la presidencia tendrá doble voto.

El voto es obligatorio para todos los  miembros  del  directorio, salvo  excusación    fundamentada   y  aceptada  por  dicho  cuerpo.

<a id="A 0017"></a>
ART. 17.- Toda resolución del directorio que infrinja el régimen legal  de  la  caja,  el  régimen  de   entidades  financieras,  las disposiciones del banco central de la república  argentina, como así también el régimen de entidades aseguradoras o las  disposiciones de la  superintendencia  de  seguros  de  la  nación, hará responsables personal y solidariamente a sus miembros, a  excepción  de  aquellos que hubieran hecho constar su voto negativo.

Igualmente  serán  responsables  en la misma forma el síndico y  los miembros de la gerencia general cuando  no  hubieran  manifestado su oposición  o  disidencia  en  el  acta  de  la  sesión respectiva  o mediante  los informes a que hubiere lugar en el caso  de  no  haber asistido.

### CAPITULO VI ADMINISTRACIÓN

<a id="A 0018"></a>
ART. 18.- La administración  de  la caja será ejercida por el gerente general con la colaboración de los  subgerentes  generales,    todos los  cuales  deberán  ser  argentinos,  nativos  o  por  opción  , o naturalizados  con  no  menos  de  diez  años  de  ejercicio  de  la ciudadanía,  y  poseer  reconocida  idoneidad  en materia bancaria y aseguradora.

Además  no  podrán  hallarse  comprendidos  en  las inhabilidades  e incompatibilidades  contempladas  en el artículo 13,  ni  desempeñar otro cargo remunerado salvo la docencia.

<a id="A 0019"></a>
ART. 19.- El gerente general y los subgerentes generales son los asesores inmediatos del presidente, vicepresidente y directores.

En ese carácter en su caso asistirán a las reuniones del directorio, con voz pero sin voto.

el gerente general es responsable  del  cumplimiento  de las normas reglamentos  y  resoluciones  del directorio y del presidente,  para cuya  aplicación  podrán  dictar  las    disposiciones   que  fueren necesarias.

### CAPITULO VII FISCALIZACIÓN

<a id="A 0020"></a>
ART. 20.- La observancia por parte de la caja de las disposiciones de esta carta orgánica  y  de las demás leyes, decretos, resoluciones y disposiciones  que  le sean  aplicables,  será  fiscalizada  por  un síndico, a cuyo efecto  el  poder  ejecutivo  nacional  designará un síndico  titular  y un síndico suplente por el término de dos  años pudiendo ser reelegidos.

En caso de vacancia,  temporal  o  definitiva,  o  de sobrevenir una causal de inhabilitación para el cargo, el síndico será  reemplazado por el suplente.

El síndico ejercerá los controles  de  legitimidad  y de régimen contable.

<a id="A 0021"></a>
ART. 21.- El síndico deberá ser argentino, nativo o por opción ,o naturalizado  con  no  menos  de  diez  años  de  ejercicio   de  la ciudadanía    y   poseer  título  de  abogado,  doctor  en  ciencias económicas o contador  público  nacional  y  reconocida idoneidad en materia económica y financiera.

<a id="A 0022"></a>
ART. 22.- No podrán desempeñarse como síndicos:

a) Los  alcanzados por las inhabilitaciones previstas en las leyes de entidades  financieras  y  entidades  aseguradoras o que carezcan de una reconocida solvencia moral.

b) Los que actúen en la dirección, administración,  representación  o sindicatura  de  otros bancos, entidades financieras o aseguradoras.

<a id="A 0023"></a>
ART. 23.-

Las funciones del síndico son:

a) Efectuar  los  arqueos, controles, revisiones y verificaciones que estime  necesarios    sobre  los  aspectos  operativos,  económicos, contables , presupuestarios  y administrativos con vísta a comprobar que los actos y disposiciones  de  la  caja  se ajusten a las normas legales y reglamentarias pertinentes.

b) Firmar  los  balances  generales,  cuadros de resultados  y  demás estados contables.

c) Concurrir a las reuniones del directorio,  en  las que participará con voz pero sin voto.

d) Solicitar la convocatoria del directorio cuando  resulte necesario para  la consideración de asuntos vinculados con el cumplimiento  de sus funciones.

e) Informar al directorio y al poder ejecutivo nacional-por intermedio del ministerio  de  economía-, sobre la gestión operativa y económica de la caja.

en el cumplimiento de sus funciones queda sujeto a las responsabilidades que para el desempeño  de  este  cargo  fijan  las leyes  de la nación, para lo cual las autoridades de la caja deberán facilitar  las tareas a cargo del síndico, posibilitándole el acceso a  la  información    y   proporcionándole  los  medios  necesarios.

<a id="A 0024"></a>
ART. 24.- Las disposiciones de la ley de contabilidad sólo serán de aplicación a la caja en cuando a la verificación de que las erogaciones encuadren en lo autorizado por su presupuesto administrativo y a las rendiciones de cuentas documentadas que, en forma periódica y en plazos no superiores a un año, deberá presentar al tribunal de cuentas de la nación.

### CAPITULO VIII OPERACIONES

<a id="A 0025"></a>
ART. 25.- La caja podrá realizar todas las operaciones necesarias para el cumplimiento de sus objetivos, en especial:

a) Captar  depósitos  de ahorro,a plazos y a la  vista,estos  últimos para desarrollar el sistema de cheque postal.

b) Emitir bonos y otras  obligaciones en el país o en el exterior, en moneda nacional o extranjera,  de acuerdo con el banco central de la república argentina y con autorización  del  ministerio de economía.

c) Obtener  y  administrar créditos en moneda nacional  o  extranjera

d) Otorgar  créditos    personales   y  familiares  en  sus  diversas modalidades.

e) Otorgar créditos para el financiamiento  de  la  vivienda familiar con fondos del sector financiero con autorización del  banco central de la república argentina.

f) Otorgar  créditos  a corto y mediano plazo a personas y  entidades oficiales, mixtas o privadas,  para  la  evolución  y  expansión  de actividades económicas o de interés social.

g) Otorgar  créditos  para  el financiamiento de programas y obras de infraestructura y equipamiento social.

h) Otorgar créditos para la investigación  y promoción del desarrollo social.

i) Comprar,  administrar,  custodiar  y  vender   títulos  y  valores mobiliarios por cuenta propia o de terceros.

j) Operar en seguros sobre personas, bienes y servicios  en todas sus modalidades,  ya  sea bajo la forma de seguros directos, coaseguros, reaseguros,cesiones,retrocesiones    y    cualquier    otro  sistema operativo  dentro  y  fuera  del país, con sujeción al inciso  g)del artículo 3. Y a las normas legales  de carácter general que rijan en la materia.

k) Otorgar créditos para el financiamiento  de  la  vivienda familiar con reservas libres de seguros.

l) Suscribir obligaciones o títulos públicos.

m) Concertar acuerdos de complementación financiera, aseguradora  y de servicios con  entidades  públicas y privadas de cualquier índole, del país o del exterior, con sujeción a las disposiciones legales vigentes.

n) Otorgar  y  aceptar mandatos, avales,  fianzas  y  otra  clase  de garantías relacionadas con sus operaciones.

ñ) Adquirir  bienes    muebles  e  inmuebles,  derechos,  acciones  y obligaciones en defensa  o  pago  de sus creditos,pudiendo venderlos con ajuste a las disposiciones legales  vigentes  para las entidades financieras y aseguradoras,según corresponda.

### CAPITULO IX DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0026"></a>
ART. 26.- Las relaciones de la caja con el poder ejecutivo nacional se mantendrán por intermedio del ministerio de economía.

<a id="A 0027"></a>
ART. 27.- Las retribuciones del presidente, directores y síndicos serán las que fije al poder ejecutivo nacional.

<a id="A 0028"></a>
ART. 28.- La caja, como entidad del estado nacional, estará sometida a  la  jurisdicción  federal.Sin  embargo,cuando  por  su  actividad aseguradora sea parte  en  juicios civiles por reparación de daños y perjuicios  causados  por  delitos    o  cuasidelitos,  admitirá  la jurisdicción ordinaria nacional o provincial.

La caja queda facultada a no oponer excepción  jurisdiccional cuando actúe  en  países  extranjeros,  realizando actos inherentes  a  sus servicios como persona de derecho privado.

<a id="A 0029"></a>
ART. 29.- El presidente de la caja absolverá por escrito posiciones en juicio, no estando obligado a comparecer personalmente.

<a id="A 0030"></a>
ART. 30.- Las hipotecas de cualquier grado y naturaleza que se constituyan a favor de la caja tendrán las mismas prerrogativas y privilegios atribuidos por la ley al banco hipotecario nacional.

Asimismo,  la  caja,  en  el  caso  de  operaciones    de  cualquier naturaleza,    cuyas    obligaciones   deban  ser  garantizadas  con hipotecas,  incluyendo  la  naval,  aeronáutica    o  minera,  podrá disponer  directamente  su  preanotación  por  oficio  dirigido   al respectivo  registro público, la que se mantendrá vigente por ciento ochenta (180)  días  corridos,  sin  perjuicio de su prórroga por el mismo lapso cuantas veces sea necesario.  Dicha  preanotación con el carácter  de  cargo  real  dará  a  la  caja el privilegio  especial correspondiente  a  la garantía sobre los bienes  afectados  por  el importe  del  capital,    intereses  y  demás  gastos  y  accesorios adeudados, conforme al mismo  régimen establecido para las hipotecas que se constituyan a favor de la caja.

en todo lo que no se oponga a las  disposiciones de este artículo se aplicarán las normas legales que rijan  la preanotación hipotecaria.

<a id="A 0031"></a>
ART. 31.- Los bienes de la caja cualquiera fuese su origen o destino, incluso los adquiridos  en  defensa  o  en pago de sus créditos, sus actos propios y los de sus representantes,  estarán exentos del pago de toda contribución o impuesto nacional.

dicha exención alcanzará también a las operaciones  que  efectué  la caja,  salvo  en  la  parte  que  esté  a  cargo de terceros y a las derivadas del sector seguros.

La caja concertará con las provincias o municipios  las  exenciones que pudieran otorgársele.

<a id="A 0032"></a>
ART. 32.- Estarán exentos del impuesto fiscal de sellos nacionales los documentos y contratos  referentes a la constitución, otorgamiento, amortización, ampliación, renovación, inscripción o cancelación de Las operaciones financieras celebradas por la caja.

el poder ejecutivo nacional gestionará la adhesión de las provincias en relación a la indicada exención.

### CAPITULO X DISPOSICIONES ESPECIALES

<a id="A 0033"></a>
ART. 33.- En  materia  de  depósitos  de  ahorro  la  caja  tendrá  por representante  instituido de los menores, hasta que cumplan 16 años, a las personas que  se  constituyan  como tales en la apertura de la cuenta,  y  los  considerará  en  ese  carácter  en  tanto  no  sean removidos por gestión de los representantes  legales  que  establece la ley común.

En las cuentas de ahorro de menores que hubieran cumplido 16  años podrán  operar    indistintamente  el  titular  o  su  representante instituido, sin perjuicio,  respecto de este último, de lo dispuesto en el párrafo anterior. En caso  de oposición de cualquiera de ellos se exigirá para la extracción de fondos  la  firma conjunta de ambos u orden judicial.

<a id="A 0034"></a>
ART.34.- Serán inembargables  los saldos de cuentas de ahorro siempre que el monto mensual de los depósitos  que  los  han  constituido no supere  el 60 % del salario vital mínimo mensual del trabajador  sin cargas de  familia.  Los  importes  que  excedan  ese  60  % mensual adquirirán  carácter  inembargable  a medida que puedan imputarse  a períodos mensuales posteriores a la fecha  de  su acreditación.

También serán inembargables los depósitos en cuenta  de  ahorro  con que se  repongan  sumas  extraídas  que gozaban de inembargabilidad siempre que la reposición se realice dentro  del  año a contar desde la  fecha  de  su extracción. La inembargabilidad no podrá  oponerse contra las acciones  que  procedan  de  juicios de alimentos y litis expensas. A la muerte del titular el beneficio  de  inembargabilidad subsistirá en favor del cónyuge y herederos forzosos.

<a id="A 0035"></a>
ART. 35.- Los fondos depositados en la caja, cualquiera fuera el lugar de  imposición,  se  considerarán,  en  caso  de  fallecimiento  del titular  a  los efectos impositivos, en jurisdicción del juzgado que entienda en el respectivo juicio sucesorio.

<a id="A 0036"></a>
ART. 36.- Las  cuentas  de  ahorro  pertenecientes  a  titulares que no efectúen  operaciones  durante  un  lapso  de  cinco (5) años  serán cerradas, y los saldos que arrojen las mismas quedarán a disposición de sus titulares sin devengar intereses.

<a id="A 0037"></a>
ART. 37.- Las libretas de ahorro no podrán ser dadas en caución y la caja no aceptará ningún reclamo  o  mejor derecho que se invoque por actos celebrados violando esta prohibición.

<a id="A 0038"></a>
ART. 38.- El sistema de cheque postal, consiste en la apertura de cuentas corrientes postales, de cuyos fondos podrán disponer  los titular es mediante:

a) Ordenes  de transferencias automáticas de  sus  cuentas  a  otras;

b) Libramiento  de cheques postales de transferencia a favor de otros titulares del sistema, y

c) Libramiento de cheques postales de pago.

el cheque postal de pago sólo admitirá un endoso.

<a id="A 0039"></a>
ART. 39.- La caja podrá acordar préstamos con afectación de haberes, en cuyo caso, los titulares  deberán  garantizar  el pago regular de los servicios de amortización con su sueldo, jubilación,  pensión  o retiro.La  afectación  deberá  estar autorizada y certificada por el empleador u organismo que corresponda.

<a id="A 0040"></a>
ART. 40.- Salvo expresa disposición en contrario, establecida por ley, no serán de aplicación  a la caja las normas que con alcance general hayan  sido  dictadas  o  se   dicten  para  los  organismos  de  la administración  pública nacional,  cualquiera  fuese  su  naturaleza jurídica ,de las  cuales  resulten  limitaciones  a  la  capacidad o facultades que le reconoce la presente carta orgánica.

#### CAPITULO XI DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="A 0041"></a>
ART. 41.- Las disposiciones y plazos a que se refiere el artículo 36 serán también de aplicación a las  cuentas  de ahorro abiertas antes de la vigencia de la presente ley, una vez transcurrido  un  (1) año desde  su  promulgación.  En  tal  caso,  los  plazos  comenzaran  a contarse    desde   la  fecha  de  la  última  operación  efectuada.