---
Fecha: 1985-09-10
Título: Ley 23.238
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003257
---
# REGIMEN DE REINCORPORACION DE DOCENTES INTERINOS CESANTEADOS POR MOTIVOS IDEOLOGICOS, POLITICOS O GREMIALES.

## Objeto y Alcances

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Se  reconoce  el  derecho  a la reincorporación a los docentes interinos que revistaran en el Ministerio  de  Educación  y Justicia  y  que  fueran  dados  de baja, declarados prescindibles o cesanteados  sin causa o por razones  de  servicio,  u  obligados  a renunciar, por  motivos ideológicos, políticos o gremiales, hasta el 9 de diciembre de 1983 inclusive.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  todos los casos los docentes reincorporados serán reconocidos  en  el  mismo   nivel  de  escalafón  y/o  jerarquía  y situación de revista, ostentando  en  el  momento  de  ser  dados de baja.

## Procedimientos

### Beneficios

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  beneficios que concede esta ley serán resueltos por  el  Ministerio de  Educación  y  Justicia,  ante  el  cual  los interesados  presentarán  su  solicitud  de  reincorporación  en  el término  de  ciento  ochenta  (180)  días  corridos  a  partir de la promulgación  de  la  presente  ley.  Quedan  comprendidos en dichos beneficios los docentes sumariados o sometidos  a  juicio  a  partir del  momento que obtengan sanción; absolutoria o de anulación de  lo actuado, jurídicamente firme.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  la  efectiva  reincorporación  de  los docentes interinos  contemplados  en  el artículo 1, se procederá de  acuerdo con el artículo 35, inciso e)  del  Estatuto  del  Docente - Ley 14 473-  con  arreglo  a una reglamentación especial a dictarse en  un plazo máximo de sesenta  (60)  días  de  promulgada la presente. Por tres (3) años calendarios corridos a partir  de  la  promulgación de esta  ley,  el  Ministerio  de  Educación  y  Justicia afectará  las vacantes necesarias para su cumplimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  docentes  titulares  prescindidos, cesantes o dados de baja que sean reincorporados en virtud  de la Resolución N.

56/83  del  Ministerio  de  Educación  y  Justicia y a los  docentes interinos  prescindidos,  cesantes  o  dados  de    baja,  que  sean reincorporados  en virtud de la presente ley, se les computará  como trabajado el período  de cese a los efectos de la antiguedad exigida para el cobro de la bonificación  salarial  por  antiguedad   y como antecedente    para   los  concursos  y/o  ascensos.  Para  ello  el interesado deberá declinar  los  reclamos por remuneraciones caídas.

Estos beneficios serán concedidos  aun cuando hubieran percibido las indemnizaciones acordadas en el momento  en  que  se  dictó la baja.

### Cómputo Jubilatorio

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A los docentes titulares e interinos considerados  en el artículo 5, se  les  computará  como trabajados en la docencia el período  de  cese,  a  los  efectos de la  antiguedad  exigida  para acogerse  a los beneficios jubilatorios,  en  tanto  hayan  aportado regularmente  a  una  de las Cajas del Sistema Nacional de Provisión Social, durante el período de cesantía.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Invítase a los gobiernos de las provincias al dictado de normas legales  de reincorporación docente en coincidencia con la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase  toda otra norma que se oponga a la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.