---
Fecha: 1946-06-01
Título: Decreto Ley 15.943/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002869
Id: 123456789-0abc-defg-g96-82000scanyel
---
# CREACION DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

## TITULO I Creación y afiliados

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Créase la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, a los fines que se establecen en el presente Decreto y de acuerdo con lo dispuesto por el Estatuto de la Policía Federal.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2. - Todo el personal de la Policía Federal debe ser afiliado a esta Caja con carácter obligatorio. Con el mismo carácter lo será el personal que preste servicios en la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, y el personal permanente de la administración central del Ministerio del Interior, y el personal civil permanente de la Secretaría de Informaciones de Estado.

"Y el personal civil permanente de los Servicios de Informaciones de las Fuerzas Armadas, comprendido en lo establecido en el artículo 1 del Estatuto para el Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado y de los Servicios de Informaciones de las Fuerzas Armadas".

## TITULO II Fondo de la caja

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3. - El fondo de la Caja se formará con los siguientes recursos:

a) Con el descuento forzoso del ocho por ciento (8%) mensual sobre los haberes que les corresponda percibir a todos los afiliados en actividad, retiro, jubilados, pensionados y beneficiarios en general;

b) Con el importe de la mitad del primer mes de sueldo completo que perciba el personal;

c) Con la diferencia entre el nuevo sueldo mensual y el anterior en los casos de ascensos y de reincorporaciones con sueldo mayor, sin perjuicio del descuento que sobre el sueldo anterior corresponda por aplicación del inciso a);

d) Con el importe de los haberes de los retirados, jubilados y pensionados que perdieron el derecho de percibirlos, por haberse ausentado del país sin la autorización correspondiente del Poder Ejecutivo.

e) Con el importe de los sueldos vacantes, entendiéndose por tales:

1. - los producidos por retiros, bajas, cesantías, exoneraciones, fallecimientos, renuncias o ascensos;

2. - los correspondientes a los cargos creados, desde la fecha de su creación hasta la de su provisión.

f) Con el importe de los haberes del personal que se hallare en uso de licencia sin goce de sueldo;

g) Con el importe de la diferencia de los haberes del personal que se hallare en uso de licencia con solo goce parcial de su sueldo;

h) Con el importe de los haberes que se descuenten al personal que se hallare suspendido en el ejercicio de sus funciones;

i) Con el importe de las donaciones y legados que se le hicieren.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Los aportes serán entregados a la caja en la misma fecha en que se realiza el pago de los haberes respectivos o en que éste debiera efectuarse, en el caso que no correspondiere hacerlo efectivo.

A tal fin, el Ministerio de Hacienda de la Nación depositará los aportes en cuenta especial abierta en el Banco Central de la República Argentina denominada Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, en dinero o en títulos de la deuda pública o en otros títulos nacionales, que tengan garantía del Estado y devenguen el más alto interés y la más frecuente capitalización.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Toda disminución del cuatro por ciento en la tasa del interés de los títulos de renta del Estado (interés en que se basará el cálculo actuarial) que integren el fondo de la caja, será compensada por el Estado, abonando anualmente la diferencia existente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - El fondo efectivo será depositado en el Banco Central de la República Argentina, excepto las sumas necesarias para los pagos corrientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Sin perjuicio de lo establecido en el artículo anterior, parte del fondo será invertido en títulos nacionales de renta o que tengan garantía subsidiaria de la Nación. En tales operaciones intervendrá el Banco Central de la República Argentina, las que se declaran exentas de todo impuesto y gasto de comisión

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8. - Será facultativo del directorio, según lo aconseje la situación económica de la caja, invertir fondos en préstamos hipotecarios, a sus afiliados, retirados, jubilados y pensionistas.

Los efectos del registro de las hipotecas durarán hasta la completa extinción de la obligación hipotecaria.

"La inversión de fondos en préstamos hipotecarios se podrá realizar con intervención de la Dirección de Obra Social y Sanidad Policial creada por Decreto-Ley 5.434/56".

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9. - En caso de que la Caja optare por efectuar los préstamos aludidos en el artículo anterior, mediante un reglamento especial, que deberá ser aprobado por el Poder Ejecutivo nacional, detallará la forma de realizarlos, indicando las atribuciones que competen a la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía federal y a la Dirección de Obra Social y Sanidad Policial.

"Los préstamos hipotecarios se ajustarán a las normas siguientes:

a) Los servicios mensuales serán deducidos de los haberes, jubilación o pensión de los prestatarios, previo descuento de los aportes que señala esta Ley y del impuesto a los réditos, cuando así corresponda, y gozarán de prioridad sobre cualquier otro cargo o afectación, incluso sobre gravámenes por embargos o concursos civiles;

b) Los prestatarios tendrán obligación de asegurar en la caja, contra riesgo de incendio y otros estragos, la propiedad objeto del crédito, desde el momento de la escrituración y hasta la cancelación de la deuda.

El directorio establecerá las condiciones y la prima de este seguro, en forma que cubran riesgos adicionales y complementarios.

c) Los contratos de seguros a que se refiere el inciso anterior deberán celebrarse en la misma escritura de mutuo, y la caja podrá, si el directorio lo considera necesario, reasegurar total o parcialmente los riesgos a su cargo:

d) Cuando proceda la ejecución de los bienes raíces afectados a las obligaciones hipotecarias que establece este artículo, previo dictamén de la Dirección obra social y sanidad policial y aprobación del directorio de la caja, la misma será ordenada en remate público al mejor postor, y sin forma alguna de juicio. En tales ejecuciones regirán las normas aplicables del Decreto-Ley 13 128/57, o las del Banco Hipotecario Nacional que la sustituyan y su reglamentación, salvo las referentes a bases y publicidad del remate, que serán establecidas en la reglamentación prevista por el presente artículo.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - En ningún caso podrá disponerse de los fondos de la caja para otros fines que los expresamente mencionados en esta ley, bajo la responsabilidad personal y subsidiaria de quienes autorizaran su inversión, que se hará efectiva en sus bienes por vía judicial a requerimiento de las autoridades competentes o de las personas afiliadas o beneficiarias de la caja y sin perjuicio de las demás responsabilidades.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los bienes que constituyen el fondo de la caja decláranse inembargables, excepto el caso de cobro judicial de los beneficios que reconoce este Decreto.

<a id="11 002"></a>
*ARTICULO 11 bis.- La diferencia entre el monto mensual de los recursos propios de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y el total de los beneficios a su cargo, será atendida con fondos de Rentas Generales.

## TITULO III Administración de la caja

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12. - La Administración de la Caja estará a cargo de un Directorio compuesto por SIETE (7) miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE SEGURIDAD, UNO (1) de ellos en calidad de Presidente. La integración del Directorio se conformará con TRES (3) representantes de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, UN (1) representante de la GENDARMERÍA NACIONAL, UN (1) representante de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, UN (1) representante del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL y UN (1) representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL. Los miembros podrán ser designados con carácter "ad honorem".

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Para ser miembro del Directorio en representación de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, de la GENDARMERÍA NACIONAL, de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL se requiere ser miembro de la Fuerza que representa, en actividad o retiro y afiliado de la Caja".

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - El directorio elegirá para el caso de acefalía, ausencia o impedimento del presidente, un vicepresidente que tendrá las mismas facultades y obligaciones.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - El presidente y los miembros del directorio durarán dos años en sus funciones, pudiendo ser reelegidos. Los últimos se renovarán por mitades cada año.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Sin perjuicio de las que se desprenden del Estatuto de la Policía Federal y de las demás Leyes o disposiciones que se dictaren, el directorio tendrá las siguientes facultades y obligaciones;

a) Autorizar el pago de los retiros, jubilaciones y pensiones, de acuerdo con las normas del presente decreto;

b) Dictar el reglamento general de la caja, dentro de los tres meses de su constitución, el que se elevará para su aprobación al Poder Ejecutivo por intermedio del Ministerio del Interior;

c) Administrar el patrimonio de la caja, conforme a las normas establecidas;

d) Preparar anualmente el presupuesto de gastos a regir durante el año siguiente, el que se elevará al Poder Ejecutivo para su aprobación;

e) Proceder, dentro de los cuatro años de la fecha de elección, a efectuar una valuación actuarial que permita apreciar la marcha financiera de la caja. Esta operación se repetirá cada cuatro años y servirá de base para aconsejar al Poder Ejecutivo las reformas, legales o financieras, que se conceptúen necesarias;

f) Asentar en el libro de actas las resoluciones aprobadas, y g) Procurar que no continúe en el goce de un beneficio ninguna persona que hubiere perdido el derecho a percibirlo.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17. - El Directorio tendrá, sin perjuicio de las facultades conferidas por las leyes y disposiciones que se dictaren especialmente, las siguientes:.

a) Conceder o denegar los beneficios que otorgue en el marco de su competencia previsional y entender en el reconocimiento de servicios y aportes del personal alcanzado; y.

b) Nombrar y renovar a los demás empleados de la Caja conforme a las reglas y las normas dictadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL".

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - El presidente del directorio es el representante legal de la caja.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - El presidente tendrá voz y voto, y además doble voto en caso de empate.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - El presidente tendrá bajo sus inmediatas órdenes a todo el personal de la caja.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - El quorum para sesionar lo constituirá la presencia de CINCO (5), por lo menos, de sus miembros.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Las decisiones se adoptarán por simple mayoría de votos de sus miembros presentes.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23. - El Poder Ejecutivo podrá remover a los miembros del directorio cuando compruebe el mal desempeño en sus funciones.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Los miembros del directorio en actividad, retiro o jubilados, percibirán el viático que se determine en el respectivo presupuesto de la caja aprobado por el Poder Ejecutivo.

## TITULO IV De los beneficios

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25: Corresponde a esta Caja:

a) La liquidación y pago de los beneficios de retiro concedidos al personal superior y subalterno de la Policía Federal.

b) El acuerdo o denegatoria del beneficio de jubilación al personal civil de la Policía Federal, de la propia Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, de la Administración Central del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendido en el artículo 4 de la Ley 19.803, al personal civil permanente de la Secretaría de Informaciones de Estado y de los Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, a que se refiere la Ley 19 173, y al personal de la PRESIDENCIA DE LA NACION precisado por las Leyes 19.396  y 19.560; derecho a sueldo de retiro o jubilación al personal de seguridad y defensa de la Policía Federal y civil enumerado precedentemente, según corresponda, que hubiere renunciado, fuere dado de baja o declarado cesante y de las pasividades del personal comprendido en el Decreto-Ley 2075/58 modificado por Decreto-Ley 9021/63.

c) El acuerdo o denegatoria del beneficio de pensión a los derechos habientes del personal comprendido en los incisos a) y b) del presente artículo.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26. - Los beneficios de retiro, jubilación o pensión se determinarán de acuerdo con lo establecido en la Ley orgánica de la Policía Federal.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - La jubilación se determinará en la misma forma que el retiro del personal de oficiales.

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28. - Contra las resoluciones del Poder Ejecutivo denegando un beneficio que se solicitare, invocando las disposiciones del Estatuto de la Policía Federal, puede interponerse recurso de apelación ante la Cámara Federal de la Capital de la República, sin perjuicio de los recursos establecidos por la Ley especial en lo contencioso administrativo.

## TITULO V De los recursos y demás actuaciones judiciales

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Las apelaciones deberán ser interpuestas por el interesado dentro de los siguientes plazos;

a) Diez días si se domiciliare en la Capital Federal;

b) Treinta días cuando el domicilio estuviere en la República y fuera de la Capital Federal, y c) Noventa días si se domiciliare en el extranjero.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Todo juicio en el que la caja sea parte, será ventilado, sin excepción, ante la justicia federal.

## TITULO VI Disposiciones generales y transitorias

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - El Poder Ejecutivo determinará, a propuesta del directorio de la caja, fundado en cálculos actuariales, el momento en que ésta atenderá los beneficios con sus propios fondos.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Por la primera vez se designarán por sorteo a realizarse en la primera sesión del directorio, los dos miembros que durarán un año.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - Hasta tanto la caja disponga de fondos propios, se imputarán a rentas generales los gastos que demande su organización. A este efecto el primer directorio elevará a la aprobación del Poder Ejecutivo de la Nación el presupuesto de gastos.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34. - Oportunamente, dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y pase a la Policía Federal para su conocimiento y efectos;fecho, vuelva al Ministerio del Interior para su archivo.