---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.205
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000307
Id: 123456789-0abc-defg-g70-30000scanyel
---
# INSTITUCION DEL REGIMEN COMPLEMENTARIO DE JUBILACIONES Y PENSIONES Y DE SEGURIDAD SOCIAL PARA ESCRIBANOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- Institúyese, con sujeción a las normas de la presente ley, un régimen  complementario  de  jubilaciones  y  pensiones y de seguridad social para escribanos de la Capital Federal  y Territorio Nacional  de  la  Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, inscriptos en la matrícula profesional  , que sean titulares o adscriptos de registro y autorizados.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -I  -  Quedan  obligatoriamente  comprendidos  en  el presente régimen:

a)  Los  escribanos titulares o adscriptos de registro y autorizados de la Capital  Federal y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico Sur, matriculados en el Colegio de Escribanos;

b) Los escribanos matriculados  en el carácter indicado en el inciso precedente, jubilados con jubilación  ordinaria  o por invalidez, de conformidad con las disposiciones de la ley 14.397  o decretos-leyes 7.825/63 y 18.038/68  (t.o.  1980) o en otras Cajas Nacionales  de Previsión, y los que se jubilen  a  partir  de  la  vigencia  de  la presente  ley en cualquiera de los regímenes nacionales mencionados.

Quedan excluidos  los  escribanos  titulares de beneficios otorgados por regímenes provinciales o municipales,  aunque  en  el cómputo de la  prestación se incorporen servicios o remuneraciones prestados  o percibidos en el ámbito nacional;

c) Los  derecho-habientes  de  los  escribanos  mencionados  en  los incisos precedentes,  con  derecho  a  pensión,  de acuerdo con las normas vigentes en el régimen nacional de previsión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  circunstancia de ser afiliado o beneficiario de otro régimen  jubilatorio    o  de  seguridad  social  de  carácter nacional, provincial  o  municipal,    no   exime  a  las  personas comprendidas  en esta ley  de las obligaciones  impuestas  por  la misma.

## PRESTACIONES

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  prestaciones  de seguridad social que otorgará este régimen, serán:

a)  Complementarias  de  los  haberes de  jubilaciones  y  pensiones otorgadas o a otorgarse a las personas  enumeradas en el artículo 2;

b)  Las  que  establezca  el  Colegio de Escribanos  de  la  Capital Federal para  amparar  las contingencias  sociales  de  nacimiento, enfermedad, fallecimiento  u  otras,  que  ocurran  a  las  personas comprendidas en esta Ley;

c) Préstamos personales y con garantía real de los que podrán  gozar todas las personas comprendidas en este régimen

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- Para tener derecho a las prestaciones complementarias de los haberes  de  jubilaciones  y  pensiones  a  que se refiere el inciso  a)  del artículo anterior, deberán cumplirse los  siguientes requisitos:

a) Ser jubilado  o  pensionado  de conformidad con las disposiciones de  los regímenes  nacionales  de jubilaciones  y  pensiones;  b)  Renuncia  a  la  titularidad,  adscripción   o  al  carácter  de escribano autorizado  y  retiro efectivo de la actividad  notarial;

c) Los afiliados comprendidos  en  los  incs. a) y b) del art. 2 con jubilación ordinaria, por edad avanzada o  por invalidez o beneficio equivalente en el régimen del dec-ley 18038/68  (t.o.  1980)  u otro que se dicte en su reemplazo deberán acreditar:

1.  Diez años contínuos de antiguedad, como mínimo en la titularidad o adscripción    de  registro  o  en  su  condición  de  autorizado inmediatamente anteriores a la petición del beneficio complementario, con igual cantidad  mínima  de años de aportes que por esta ley se instituye;

2.  Quince  años  discontínuos  de  antiguedad; como  mínimo  en  la titularidad  o  adscripción  de  registro   o  en  su  condición  de autorizado, con igual cantidad mínima de años  de aportes al régimen que  por esta ley se instituye, de los cuales, por  lo  menos  cinco años contínuos deberán  ser inmediatamente anteriores a la fecha de petición del beneficio complementario;

3.  Veinte  años discontínuos  de  antiguedad,  como  mínimo  en  la titularidad  o   adscripción  de  registro  o  en  su  condición  de autorizado, con igual  cantidad mínima de años de aportes al régimen que por esta ley se instituye.

d) Los afiliados comprendidos  en  los  incisos a) y b), del art. 2, con jubilación  ordinaria  por  edad avanzada  o  por  invalidez  o beneficio equivalente  en  otras  cajas  nacionales  de  previsión, deberán acreditar diez (10) años de  antiguedad  como  mínimo  en la titularidad,    adscripción  de  registro  o  en  su  condición  de autorizados, con igual cantidad  mínima  de  aportes  al régimen que por esta ley se instituye; inmediatamente anteriores a  la  petición del beneficio complementario;

e) Encontrarse al día en el pago de los aportes correspondientes  al momento de solicitar el beneficio.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  monto mensual de la prestación complementaria de los haberes jubilatorios  y  de  pensión  será  determinado  por  el Consejo Directivo  del Colegio de Escribanos de la Capital Federal, quedando  facultado a  incrementarlo  o  reducirlo  conforme  a  la situación económico-financiera de la Caja Notarial Complementaria.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  El  monto mensual de la prestación complementaria de los haberes, de pensión  será  equivalente  al  setenta  y cinco por ciento  (75 %) del haber complementario que se establezca para  la jubilación, respetando el  mínimo  fijado  en el último párrafo del artículo anterior.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Las  prestaciones  complementarias  de  los  haberes jubilatorios  y  de  pensión  serán móviles. A tal efecto los montos mensuales de  las mismas, que se  abonen  de  conformidad  con  los artículos 6 y 7,  se incrementarán  en  la  proporción  que fije el Consejo Directivo del Colegio de Escribanos.

<a id="9"></a>
*ARTICULO    9.-    La  prestación  complementaria  de  los  haberes jubilatorios se devengará  desde  el  día  siguiente  de aceptada la renuncia a la titularidad, adscripción o autorización,  y  la de los haberes  de  pensión desde  el día siguiente del fallecimiento  del causante. La movilidad del haber se  devengará a partir de la misma fecha  que  fije el régimen nacional de previsión  para  comenzar  a abonar  los  incrementos    en  los  haberes  de las  prestaciones.

<a id="10"></a>
*ARTICULO    10.-   La  prestación  complementaria  de  los  haberes jubilatorios y de pensión  investirá  la misma naturaleza reconocida por los artículos 45 del decreto-ley 18.037/68  (t.o. 1976) y 32 del decreto-ley 18.038/68  (t.o. 1980), estando sujetas  a  deducciones por cargos provenientes de  créditos a favor del organismo otorgante de este beneficio y por litis expensas  y  cuotas  alimentarias. La suspensión,  extinción o pérdida del derecho a la percepción  de  la prestación complementaria  se regirá por las normas aplicables en el sistema nacional de previsión.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Se  abonará  a  los  beneficiarios  un  haber anual complementario  calculado  de  acuerdo  a las normas legales que  se fijen para su liquidación en el régimen nacional  de previsión.

El haber anual complementario se financiará con el  aporte  de media mensualidad  más que deberán efectuar los afiliados en los meses  de mayo y noviembre de cada año.

## RECURSOS FINANCIEROS.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- El presente régimen se financiará:

a)  Con las sumas que el Consejo Directivo del Colegio de Escribanos de la Capital  Federal  fije  en  cada  oportunidad  que  considere necesario,  en concepto  de  aportes  personales  de los escribanos comprendidos en la presente ley;

b) Con un aporte equivalente al cinco por ciento (5  %) del impuesto fiscal que corresponda a los efectos otorgados en escritura  pública por  los  escribanos de registro de jurisdicción nacional, que será aportado por los escribanos autorizantes.

La  contribución  por  toda  escritura  pública  que  tribute  o  no impuesto no podrá ser inferior  al  dos  por  ciento (2 %) del haber mínimo complementario jubilatorio de esta ley a  la  fecha del acto;

c) Con un aporte equivalente al cinco por ciento (5 %)  del impuesto fiscal que corresponda  a  los  actos  notariales  otorgados  en escritura  pública  por  los  escribanos  de  las  jurisdicciones provinciales, siempre que dichos actos tengan efecto en jurisdicción nacional. Este  porcentaje  será aportado en las mismas condiciones y por los montos mínimos y máximos establecidos  en  el inciso    anterior,    actuando  los  escribanos  de jurisdicciones provinciales como agentes de retención.

Si  el  acto  no  tributare   impuesto  se  abonará  un  monto  fijo equivalente al dos por ciento  (2 %) del haber mínimo complementario jubilatorio de esta ley, vigente  a la fecha del acto notarial;

d) Con un aporte no inferior al veinte  por  ciento (20 %) del valor de  la foja de protocolo y actuación notarial,  fojas  de  concuerda para testimonios  fotocopiados  y  certificaciones  de  firma  y cualquiera otra que se  creare  para  la  actuación  profesional del escribano;

e)  Con  un  aporte  no  inferior  al veinte por ciento (20  %)  del importe que percibe el Colegio de Escribanos  de  la Capital Federal por derecho de legalizaciones;

f)  Con  las  rentas  e  intereses  de  las inversiones de  la  Caja Notarial Complementaria de Seguridad Social;

g) Con las donaciones, legados y transferencias  de fondos que pueda efectuar el  Colegio  de  Escribanos  de  la Capital Federal.  Los recursos a que se refieren los incs. d)  y  e)  los  deducirá  y transferirá  al  Colegio  de Escribanos de la Capital Federal de los fondos que perciba por estos conceptos.

El Colegio de Escribanos de  la Capital Federal queda facultado para modificar los porcentajes establecidos  en  los  incs.  b)  y  c) en función de la situación económico-financiera en que se encuentre  la Caja  Notarial Complementaria de Seguridad Social creada por la ley 21295.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.- El aporte personal del incs. a) del art. 12 no podrá ser inferior  a la décima parte del haber complementario jubilatorio mínimo  que abone  la  Caja  Notarial  Complementaria  de  Seguridad Social.

El aporte  personal de los escribanos de registro y autorizados será obligatorio  y  mensual.  Lo fijará el Consejo Directivo del Colegio de Escribanos de la Capital  Federal  de acuerdo con lo dispuesto en el  presente artículo,  pudiendo establecer  distintas  categorías.

Será  móvil en función de los  haberes  complementarios  mínimos  de jubilación que  fije el Consejo Directivo del Colegio de Escribanos de la Capital Federal y  regirá  a  partir de la misma fecha en que comience a abonarse el incremento jubilatorio.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Los  recursos  financieros  a  que  se  refiere el artículo 12 deberán depositarse en una cuenta bancaria especial,  a la orden de  la Caja Notarial  Complementaria de Seguridad Social.

Los aportes mensuales que deben efectuar los escribanos matriculados, previstos en el inciso  a)  del  artículo  12,  serán depositados  dentro    de    los  quince  (15)  días  inmediatamente siguientes  a  cada mes vencido,  en  la  cuenta  especial  bancaria mencionada en el párrafo anterior.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  La  falta  de  pago  de  aportes en tiempo oportuno constituirá  automáticamente  en  mora  al  deudor,  devengando  los recargos, intereses  y actualizaciones de la ley  21864  o  la  que pudiera sustituirla en el futuro.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  fondos  que se recauden de conformidad con lo dispuesto por el artículo 12, se destinarán:

a) Al pago de las prestaciones;

b) Gastos de administración derivados  de la aplicación de esta ley;

c) Adquisición de los bienes que se requieran  para  el cumplimiento de la presente;

d)  Depósitos  bancarios  a  plazo  fijo  o en caja de ahorro;  e) Adquisición de títulos o valores de la renta pública.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  En  ningún  caso  el  Colegio  de Escribanos podrá disponer de los fondos que se recauden por mandato  de esta ley para otros    fines distintos a los indicados en el artículo  precedente, bajo  la  responsabilidad personal  de  los  miembros  del  Consejo Directivo que los autoricen.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - Los bienes afectados al cumplimiento de esta ley son inembargables,  salvo  para  responder ante sus beneficiarios por el pago  de las  prestaciones que pudieran  corresponderles,  y  están exentos  de impuestos    y   de  tasas  nacionales  o  municipales.

## DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Para  la  aplicación del régimen instituido por la presente ley, créase la Caja  Notarial  Complementaria  de Seguridad Social, dependiente del Colegio de Escribanos de la Capital  Federal  la  que  tendrá  personería jurídica y autarquía administrativa  y financiera dentro de las funciones que se le asignen.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  La  dirección y administración de la Caja Notarial Complementaria será ejercida  ad-honorem  por  el  Consejo Directivo del Colegio  de  Escribanos  de la Capital Federal, con  facultades para proceder en todos los casos  de  conformidad con lo establecido en las disposiciones de esta ley y reglamentaciones  internas que el mismo dicte.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. - El Consejo Directivo del Colegio de Escribanos de la Capital Federal  está  facultado para el nombramiento y remoción del personal necesario para  el  funcionamiento  de  la  Caja  Notarial Complementaria.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.  -  El  mismo  Consejo  Directivo a que se refiere el artículo anterior, resolverá el otorgamiento  o  denegatoria  de las prestaciones.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Los  testimonios  o  certificados expedidos por el Presidente del Consejo Directivo del Colegio  de  Escribanos  de  la Capital  Federal, consignando la deuda al fondo de la Caja Notarial Complementaria,  por aportes  no  efectuados  por  los  escribanos comprendidos,  revestirán    el carácter  de  títulos  ejecutivos, procediendo la ejecución fiscal de conformidad con lo dispuesto por los artículos 604 y 605 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.  -  Será  competente  para  la  tramitación  de  las ejecuciones fiscales,  la  Justicia  Federal en lo Civil y Comercial de la Capital Federal.

<a id="25"></a>
ARTICULO   25.  -  El  Estado  Nacional  no  garantiza  ni  se  hace responsable  de  las prestaciones complementarias instituidas por la presente ley.  El Colegio  de  Escribanos  de  la  Capital  Federal elevará al Poder Ejecutivo,  en la misma oportunidad indicada en el artículo  45, inciso c) de la ley  12.990  y  decreto  reglamentario número 26.655/51,  el presupuesto y balance anuales correspondientes a la Caja Notarial Complementaria  de Seguridad  Social y todo otro antecedente necesario para justificar las inversiones  de los fondos recaudados.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26. - El Consejo Directivo del Colegio de Escribanos de la Capital Federal  queda facultado para incorporar a sus empleados y a los de la Caja que por  esta  ley  se  crea, en las condiciones que establezca, como beneficiarios de todas o algunas de las prestaciones enumeradas en los incisos b)  y  c)  del  artículo 4 de esta ley.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - Durante el período de dos (2) años, a que se refiere el inciso c) del artículo 5, no se abonarán prestaciones complementarias  derivadas de invalidez o muerte, las que comenzarán a  devengarse  a  partir   del vencimiento  de  dicho  plazo.  Sin  embargo,  la  Caja Notarial  Complementaria  se  hará  cargo  y continuará abonando  las  prestaciones  que se devenguen durante ese período  de conformidad  con  el  régimen especial  de  Cooperación Social creado por el Colegio de Escribanos  de  la  Capital Federal, así como de todas las obligaciones contraídas por aquél.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - La presente ley rige a partir del primer día del mes siguiente a su publicación.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.