---
Fecha: 1973-02-15
Título: Ley 20.160
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000590
Id: 123456789-0abc-defg-g09-50000scanyel
---
# ESTATUTO DEL JUGADOR DE FUTBOL PROFESIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  relación  jurídica  que  vincula  a las entidades deportivas con  quienes  se dediquen a la práctica del fútbol  como profesión, de acuerdo a la  calificación  que  al  respecto  haga el Poder Ejecutivo, se regirá por las disposiciones de la presente  Ley y  por  el  contrato  que  las partes suscriban. Subsidiariamente se aplicará la legislación laboral  vigente  que resulte compatible con las características de la actividad deportiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Habrá  contrato válido a los fines de la presente Ley cuando una parte se obligue  por  tiempo  determinado  a  jugar  al fútbol  integrando  equipos  de  una  entidad  deportiva  y  ésta  a acordarle por ello una retribución en dinero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  convención  entre  club  y jugador se formalizará mediante contrato escrito en cinco ejemplares  de un mismo tenor que corresponderán: uno para su inscripción en el Registro  a crearse en el Ministerio de Bienestar Social; uno para la asociación  a la cual la  entidad  deportiva  está directamente  afiliada;  uno  para  la entidad  gremial  representativa  de los jugadores; uno para el club contratante, y uno para el jugador contratado.

Los contratos se extenderán en formularios  uniformes  que  proveerá la asociación, previamente aprobados por el Ministerio de Bienestar Social.

En el  acto de suscribirse el contrato, deberá entregarse al jugador el ejemplar que le corresponde.  El club  dentro  del  plazo máximo de diez días contados a partir de la fecha del contrato,  deberá  presentar a la respectiva asociación los cuatro ejemplares restantes para que ésta efectúe el correspondiente  registro  y encargarse    de   entregar,  una  vez efectuado  aquél,  uno  a la entidad gremial representativa  de  los jugadores, y otro al club contratante.  El jugador deberá, dentro  del  mismo  plazo  de 10 días de la fecha del contrato, presentar a la asociación el ejemplar  del contrato en su  poder para que se certifique su registro o, en su defecto,  sea registrado.  El incumplimiento  por  una  de  las  partes  de  la  obligación  de presentar los  respectivos ejemplares del contrato en la asociación dentro del plazo establecido anteriormente, no invalida la vigencia del contrato registrado  por la otra. La falta de inscripción en el término establecido hará devengar  una multa  diaria equivalente al 3%  de  la retribución mensual del jugador, que ingresará  al  Fondo Nacional  del  Deporte  (Ley 18.247) y estará a cargo de quien fuere responsable de la omisión.  El registro del contrato  en  la  asociación,  efectuado  dentro del período que  establezca  la  misma,  comporta  la  habilitación del jugador  para integrar  los  equipos  del  club  contratante  y  la aceptación  del  mismo de todas las disposiciones reglamentarias  de la asociación, en  cuanto  no  se opongan al presente estatuto, como reguladoras  de  sus  relaciones  deportivas   con  el  club.  Será nulo de nulidad absoluta cualquier contrato  o  convención  que modifique, altere  o  desvirtúe  el  contenido del registrado en el Ministerio de Bienestar Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  No  se  registrará contrato alguno que no se ajuste a las disposiciones  del presente  Estatuto  y  las  reglamentaciones deportivas nacionales  e  internacionales  en  tanto  éstas  no  se opongan al mismo.  El contrato que, no obstante fuere registrado por error, será considerado nulo a todos los efectos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  el contrato se deberá establecer en forma clara y precisa el monto discriminado  de  la  remuneración  que  el jugador percibirá en concepto de:  a) Sueldo mensual;  b) Premio por punto ganado en partido oficial;  c) Premio por partido amistoso ganado o empatado;  d)  Premio  por clasificación en los certámenes o torneos nacionales o internaciones  en  que  participe  o  pueda  participar  el  club contratante.

El monto  de  la remuneración mensual, incluído sueldo y premios, no podrá ser inferior  al  salario  mínimo  y  móvil  vigente  en  cada momento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  remuneraciones  devengadas,  incluídos  sueldo y premios, deberán  ser  pagadas  por  el  club dentro de los 10 días siguientes y corridos al vencimiento del mes  que  corresponda.

Mensualmente los clubes estarán obligados a remitir  a la asociación un informe detallado  de  las  remuneraciones  abonadas  a    sus jugadores,  con  indicación  de los conceptos que las integran.

El  club  que  no pagare al jugador  las  remuneraciones  devengadas correspondientes  a  dos  meses  corridos  será intimado a hacerlo a solicitud que el jugador formulará al club y  a  la  asociación  por escrito y con precisión del monto adeudado.  La  asociación  dentro  de  las 72 horas de recibida la reclamación, intimará al  club  por telegrama  colacionado  a  depositar  en  la Tesorería de la misma,  dentro  de  los  10  días  de notificado, el importe reclamado por el jugador.  Si  el  club  no  justificase  fehacientemente la improcedencia  del reclamo del jugador o si no hiciere efectivo el depósito correspondiente dentro del término  de  la  intimación,  el  jugador quedará  automáticamente  libre  y el club  obligado  a  pagar las remuneraciones  devengadas  reclamadas y las que hubiere tenido  que percibir  el  jugador hasta la  expiración  del  año corriente  del contrato extinguido.  Si la asociación  omitiere  efectuar  la intimación dentro del plazo establecido,  la  entidad gremial reclamará  su  cumplimiento  a  la asociación, y ésta  deberá,  dentro  de  las  48  horas  siguientes, efectuar  la   intimación.  En  su  defecto,  la  asociación  será solidariamente responsable  por  las sumas debidas, cuyo pago deberá efectuar  dentro  de los términos establecidos,  si  no  el  jugador quedará automáticamente libre.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- EL jugador profesional de fútbol percibirá como sueldo anual complementario  una suma equivalente a la doceava parte de los sueldos mensuales  percibidos    durante  el  año  calendario,  con exclusión  de  lo originado  en  premios  por  puntos,  partidos  o certámenes  ganados, debiendo ser abonado  en  la  oportunidad  que disponga la legislación vigente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Durante  la vigencia del contrato no se podrán abonar otras remuneraciones que  las autorizadas por el presente Estatuto y las establecidas en el propio contrato.  El  jugador no podrá reclamar  premios  especiales  para  o  por  su participación  en  determinados  partidos,  campeonatos  y/o torneos cuando  no estén específicamente establecidos en el contrato.  En  el supuesto  que  la  entidad  o  el  jugador  infringiesen  las disposiciones  precedentes,  la  primera  será  pasible de una multa equivalente  al  décuplo  de  lo  pagado  en  exceso  y  el  jugador sancionado con la automática rescisión del contrato e inhabilitación deportiva por el término de dos años.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  retribuciones  que perciban contractualmente los jugadores de  fútbol profesional, serán  reajustadas  anualmente  a partir de 1 de enero.

El porcentaje de  aumento  sobre  todos sus rubros se establecerá de común acuerdo entre la asociación a la que las entidades contratantes se encuentran afiliadas  y  la  asociación  profesional con personería gremial de la actividad antes del 10 de diciembre  de cada año.  En  caso  de  discrepancia se elevarán las actuaciones al Ministerio de Trabajo quien  dentro  de  los  10  días  laudará  en definitiva, siendo su fallo obligatorio para las partes.  Toda  modificación  de  las  cláusulas  económicas del contrato  que excedieran del  porcentaje  de  aumento  establecido,   deberá  ser registrado en la forma y bajo los mismos apercibimientos  dispuestos en el Art. 3.  Si el equipo en el que el jugador presta sus servicios desciende  de categoría, la  entidad contratante podrá disminuirle la retribución mientras permanezca en  la  categoría inferior hasta en un 20%, con límite en los valores fijados como  salario  mínimo  y  vital.

En  el  supuesto  que  el  equipo  en  el  que el jugador presta sus servicios ascienda de categoría, a partir del  1 de enero del año en que  comience  la nueva  temporada, las retribuciones  del  jugador serán bonificadas en un 25%, con  más  los  porcentajes de aumentos que se hubieren producido.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El sueldo mensual del jugador, excluidos los premios por puntos, partidos  o certámenes ganados, estará sujeto al pago de los  aportes y contribuciones  que  establezcan  las  disposiciones legales vigentes  para los trabajadores de la actividad privada en relación de dependencia.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-   Los  jugadores  profesionales  de  fútbol  quedan comprendidos  en  el   régimen  de  jubilaciones  y  pensiones  para trabajadores que prestan  servicio en relación de dependencia, en el de la Caja de Subsidios Familiares  para  Empleados de Comercio y en el sistema de Obras Sociales establecido en  la  Ley  18.610  y  sus modificatorias.  Los  jugadores,  al  dejar  la actividad deportiva, podrán continuar adheridos a  la  Obra  Social  de  la  Asociación  Profesional  con Personería Gremial estando a su cargo  el  pago  de  los  aportes  y contribuciones  que  se liquidarán sobre el promedio mensual de las sumas devengadas en los últimos seis  meses  de  su actividad.

El  Instituto  Nacional de Obras Sociales autorizará  anualmente  el reajuste de los  aportes  y  contribuciones,  teniendo en cuenta las variaciones  del nivel de retribuciones operado  en  los  contratos celebrados por las entidades deportivas  y  jugadores  en  el  año inmediato anterior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El término de duración de los contratos no podrá ser inferior a un año  ni  mayor de cuatro, conforme con las modalidades que se establecen a continuación:  a) El club deberá ofrecer  contrato  por  un año, con opción a favor del club para prorrogarlo por períodos anuales  y  hasta 3 años más, al  jugador inscripto en la asociación respectiva y que  en  el  año cumpla  21  años  de edad,  o  que,  siendo menor de esa edad, haya intervenido  en  el  30%  de los partidos disputados  en  certámenes oficiales de Primera división  en  el  año inmediato anterior;

b)  El  club  que incorpore jugador de 21 o más  años  de  edad  por transferencia o  por  ser  libre  de contratación, deberá formalizar con  dicho jugador contrato por un año  con  opción  del  club  para prorrogarlo por dos años más;  c) El  club  puede contratar a jugadores menores de 21 años de edad, inscriptos en    su  favor  en  el  registro,  o  incorporados  por transferencia, formalizándose  contrato  por  un  año con opción del club para prorrogarlo por dos años más.  El registro del contrato se efectuará en el período  que  establezca la reglamentación  el  que  no será inferior al comprendido por  el receso entre una y otra temporada.  La  duración del contrato se computará  desde  la  fecha  del  mismo hasta el 31 de diciembre de cada año.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  A  los efectos previstos en el Art. 12, inciso a) el club deberá ofrecer  al jugador contrato con una retribución mensual total  no inferior a un  salario  vital  mínimo  mediante  telegrama colacionado remitido al  jugador  antes  del  15  de enero del año correspondiente.

La  copia  oficial  del  telegrama  remitido  al  jugador se  deberá depositar en  la  asociación  respectiva  dentro de los  diez  días siguientes a la fecha de su remisión.  La falta de depósito de la copia del telegrama  o la no presentación para  su registro del contrato antes del 1 de febrero  de  ese  año será causa suficiente  para que el jugador adquiera automáticamente la condición de libre de contratación.  El jugador que no aceptare  suscribir  contrato  con las condiciones que le ofrece el club en el que está inscripto, y  tuviere oferta de otro  club  en condiciones  económicas  más  ventajosas,  efectuada mediante telegramas colacionados dirigidos al jugador  y  al club en que  está  inscripto, cuyas copias oficiales deberán ser depositadas en la asociación  respectiva  dentro de  los  10 días de remitidos, podrá solicitar al club al que pertenece que en el término de cinco días,  éste  haga  uso  de  su  derecho de prioridad para suscribir contrato equiparando las condiciones  económicas  a las de la oferta recibidas o reconociéndole una retribución equivalente  al 60% de lo que percibe el jugador mejor remunerado de la institución,  debiendo optar por la que fuere menor.  Si  el  club al cual pertenece el jugador no hiciere uso del derecho de prioridad,  corresponderá  que  el  club  oferente deposite en la asociación respectiva, dentro de los cinco días  subsiguientes,  el contrato formalizado de acuerdo con las condiciones ofrecidas, para su  registro. Si como consecuencia  del  articulado  precedente,  se produjera  la  transferencia del jugador  a  la institución que ha efectuado la mejor oferta, ésta deberá pagar al  club  de origen una indemnización  igual a tres veces el monto de la remuneración  anual ofrecida.  Si no existiera  ninguna  oferta  que superara la propuesta del club en que está inscripto el jugador y  éste  no  aceptara  suscribir el contrato quedará vinculado al club por el término de la correspondiente  temporada  percibiendo una  remuneración igual  al salario  mínimo vital, pudiendo intervenir en partidos  oficiales  y amistosos  sin  perjuicio  de  lo cual el jugador quedará obligado a formalizar  contrato  si  el  club le  ofrece  una remuneración  en concepto de sueldo y premios igual  al  60  %  de  lo que percibe el jugador mejor retribuído del mismo club por iguales  conceptos.

En  el  primer  supuesto  del  párrafo  anterior,  en  la  siguiente temporada y  dentro  de los términos previstos en el primer párrafo de este artículo, el club  deberá  ofrecer  nuevamente  contrato  al jugador.  De  mantener  el jugador su negativa a aceptar el contrato ofrecido quedará en libertad de contratación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  contrato de un jugador podrá ser objeto, estando vigentes los términos  de  duración  del  mismo,  de transferencia a otro   club  con el consentimiento  expreso  del  jugador.    En ese  caso corresponderá al jugador el 10 % del monto total que se abone para producir  la transferencia del contrato y el pago de ese porcentual estará a cargo  del  club cedente, debiendo depositar ese importe en la asociación respectiva,  sin cuyo requisito no se podrá autorizar la transferencia.

Si la transferencia del contrato se efectúa  por  una suma de dinero y la cesión de pase de jugadores, el porcentaje que le corresponderá  al  jugador se determinará  sobre  el total  de  la valuación que los clubes interesados efectúen del o de  los pases de los  jugadores comprendidos en la negociación con más el importe  en dinero que las partes hayan convenido.  Los jugadores  cuyos  pases  constituyen  en este caso una parte del valor  de la  transferencia,  percibirán  del  club    cedente   el porcentaje establecido  del 10 % del valor que se le hubiere fijado para completar el monto total de la negociación de la transferencia.  El jugador cuyo contrato haya  sido transferido debe convenir con el club al cual se incorpora la formalización  de un nuevo contrato con sujeción  a  lo establecido  en el Art. 12, inc.  b)  y  registrado conforme al Art. 3 de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Durante  la  vigencia  del  contrato  éste podrá ser cedido temporariamente  por  el  término  máximo  de  un año.  La  cesión  temporaria  no  podrá  importar  una  disminución de  la remuneración establecida en el contrato cedido y la  entidad cedente responderá solidariamente  por  el cumplimiento de las obligaciones económicas del cesionario, hasta la  concurrencia  de lo regulado en el contrato originario.

La   cesión  temporaria  del  contrato  no  constituye  causal    de interrupción  o  de  suspensión  del  término máximo de duración del contrato a que se refiere el Art. 12  Vencido el término de la cesión, la entidad  cedente  reasumirá  las obligaciones  contenidas en el contrato cedido, con más los aumentos generales producidos,  con  exclusión  de las mayores remuneraciones convenidas  por  el jugador  con  la  entidad    cesionaria.   El  club  cesionario  y el jugador deberán formalizar y registrar de acuerdo con el Art. 3 el  contrato  que  los  vinculará  durante  el período de cesión.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El contrato se extingue:  a) por mutuo consentimiento de las partes;  b) por el vencimiento del plazo contractual;  c)  por  no  haberse  hecho  uso en término del derecho de opción de prórroga;

d) por las causales previstas  en  el  Art. 6 del presente Estatuto;

e)  por  el  incumplimiento  de  las obligaciones  contractuales  de cualquiera de las partes;  f) por falta grave del jugador;  Si el contrato concluye por incumplimiento  sin  justa  causa de las obligaciones  a  cargo  de  la  entidad, el jugador quedará libre  y recibirá de la entidad una indemnización  igual  a las retribuciones que  le  restan percibir  hasta  la expiración del año  en  que  se produce la rescisión.

La extinción del contrato por falta  grave del jugador, importará la inhabilitación del mismo para actuar hasta  el  31  de diciembre del año siguiente de la fecha en que se produjera la misma.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El jugador en libertad de contratación tendrá derecho a celebrar nuevo  contrato  con  cualquier  otra entidad del país u obtener  certificado de transferencia internacional  sujeto  a  las disposiciones de este Estatuto y de  la AFA solamente referentes a las necesidades de la Selección Nacional.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La entidad está obligada:  a)  a  pagar todas las prestaciones patrimoniales establecidas en el contrato en  las  condiciones  y  términos  determinados  en él aun cuando  no utilizare o  prescindiere de los servicios del jugador.

b) a otorgar un día de descanso  semanal  y,  anualmente, 30 días de licencia con  goce  de  la remuneración mensual establecida  en  el contrato.  Salvo acuerdo de  partes,  los  días  de  licencia  serán corridos:  c)  a  prestar    asistencia  médica  completa,  comprendida  la  de servicios psicosomáticos  y  de  rehabilitación,  para  asegurar  la práctica  eficiente de  la  actividad  deportiva  del jugador;

d) a contratar seguros a favor del jugador que cubran la indemnización  por incapacidad  genérica  o  específica,   total  o parcial  o de muerte sufridos en el transcurso de competiciones,  en actos  de  preparación   o  traslados, cualquiera  fuera  el  medio empleado para ello, sea que  el evento acontezca en el territorio de la Nación o fuera del él, conforme  con los valores que determina la Ley 9.688 y sus modificatorias;  e) a pagar los gastos de transporte,  hospedaje  y  alimentación  en los casos de viaje que debe efectuar el jugador para el cumplimiento de su contrato.

Cuando  el  jugador  preste sus servicios en equipos representativos de la asociación a la que la entidad esté afiliada, ella substituirá al contratante por el tiempo que dure esta incorporación, en todos sus derechos y obligaciones, y recíprocamente el jugador,  respecto de la asociación, estará sujeto a las obligaciones que prescribe el artículo siguiente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- El jugador está obligado:  a)  a  jugar  al fútbol exclusivamente para la entidad contratante o en equipos representativos  de  la  asociación,  conforme  con  la reglamentación respectiva.  b) a mantener y perfeccionar sus aptitudes y condiciones psicosomáticas  para el desempeño de la actividad, constituyendo la disminución o pérdida de  dichas condiciones, por causas imputables a él, falta grave a sus obligaciones;

c) a jugar con voluntad y eficiencia,  poniendo  en acción el máximo de sus energías y toda su habilidad como jugador;  d) a ajustar su régimen de vida a las exigencias de sus obligaciones;  e) a concurrir a toda convocatoria que le formule  la  entidad o las autoridades  de  la Asociación e intervenir en todos los partidos  y en el puesto de juego  que  se  le asigne, sea cual fuere el día, la hora y el lugar de realización de aquellos;  f) a cumplir con las reglas deportivas  internacionales que rigen la práctica del fútbol y los reglamentos deportivos  de la entidad y de la  asociación,  en cuanto  no  se  opongan  a este Estatuto;  g)  a  cumplir  con el entrenamiento que le asigne  la  entidad  por intermedio de  las  personas  que  designe  a  esos  efectos.  Esta obligación subsiste aún  cuando  se hallare suspendido, no pudiendo excusarse  por  razones  de empleo  o trabajo,  salvo  autorización expresa  de  la  entidad.  Será facultad privativa  de  la  entidad establecer el lugar y horario de entrenamiento,  de  acuerdo  a  los usos  y  costumbres,  como  así  también los  cambios  que resulten necesarios  en  casos  excepcionales,  siempre que tales cambios  no impliquen  injuria  a  los  intereses  de  los futbolistas;  h) a dar aviso a la entidad dentro de las 24 horas  de producida, de cualquier circunstancia  que  afecte  la  normalidad  de su  estado psicosomático, debiendo aceptar la intervención de los facultativos de la entidad y la de los de la asociación y seguir las indicaciones de ellos, pudiendo el jugador solicitar la constitución de una  Junta  Médica  que será integrada por un médico de la asociación, uno de la entidad y  el  que  designe  el jugador;

i)  a  participar  de los viajes que se efectúen para intervenir  en eventos deportivos de  la entidad contratante o de la asociación que se realicen en el territorio  de  la  Nación  o  fuera de ella;

j)  a  comportarse  con  corrección  y  disciplina  en los  partidos siguiendo las  indicaciones  del  club,  respetando debidamente  al público, a las autoridades deportivas, a sus  compañeros de equipo y a los jugadores adversarios;  k)  a  no  incurrir  en  faltas deportivas, constituyendo  cualquier sanción que  lo  inhabilitare    para   actuar,  aplicada  por  los organismos disciplinarios  competentes,  la    suspensión   de  sus derechos  de  percibir retribuciones por el término respectivo,  sin perjuicio de la  obligación  de continuar realizando los ejercicios de  entrenamiento  para  el  mantenimiento  de   sus  aptitudes  y condiciones psicosomáticas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- En el caso de que el jugador falte al cumplimiento de sus obligaciones con su club, éste podrá:  a) Amonestarlo;  b) Aplicarle  multa cuyo monto, en un mismo mes, no podrá exceder de hasta  un 20% del  sueldo  mensual  y  premios  que  percibe;  c) Suspenderlo  sin  goce  de retribución alguna por un período fijo que no podrá exceder de 60 días  en  una  misma  temporada,  con  la obligación  de continuar  con sus ejercicios de entrenamiento;

d) Rescindir el contrato.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  La  infracciones  que  el  jugador  cometiere  en el ejercicio de  su  actividad  deportiva serán juzgadas y sancionadas por los organismos deportivos disciplinarios  correspondientes,  con sujeción  a  disposiciones preestablecidas  y previa substanciación del procedimiento en forma legal.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Para que el club pueda hacer efectivas las sanciones disciplinarias aplicadas  con justa causa al jugador, será necesario que la entidad no esté en mora  en el pago de las remuneraciones del jugador sancionado.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Creáse  el  Tribunal Arbitral del Fútbol Profesional que estará compuesto por dos  representantes  del  Estado designados por el Poder Ejecutivo a propuesta de los Ministerios  de  Bienestar Social  y  Trabajo, dos representantes de la Asociación del Fútbol Argentino y dos representantes de  la  asociación  profesional  con personería gremial de la actividad.

Los  miembros  del  Tribunal  serán  abogados, con no menos de cinco años  de inscripción en la matrícula y  desempeñarán  el  cargo  con carácter de ad honorem. No podrán ser designados como representantes  del Estado quienes durante los cinco años anteriores a  su  nombramiento  hubieren  desempeñado cargos  de  dirección  o asesoramiento  en  la asociación, en sus entidades afiliadas o en la asociación gremial.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  Tribunal  Arbitral del Fútbol Profesional tendrá competencia:  a)  En  los  conflictos  individuales  que  se  susciten  entre  los jugadores profesionales y  los  clubes,  respecto  de las relaciones establecidas en el contrato que los vincule;  b)  En  las sanciones disciplinarias que los clubes apliquen  a  los jugadores y que éstos consideren injustos o arbitrarios.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El procedimiento será sumario, verbal y actuado y el Tribunal Arbitral dictará su reglamentación.  Los fallos del Tribunal  Arbitral deberán ser pronunciados dentro de los 30 días de presentada  la  denuncia o reclamación, salvo caso de imposibilidad material en que podrá  prorrogar  el  término por auto fundado por quince días más.  Los fallos sólo serán recurribles por arbitrariedad,  ilegitimidad o nulidad de las  formas  esenciales  del procedimiento y cuando  la sanción aplicada sea suspensión mayor de  30  días  o  rescisión del contrato,  dentro  de  los cinco días de notificados ante la  CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El Poder Ejecutivo dictará las normas de procedimiento   que deberán  seguirse  ante  el  Tribunal  Arbitral teniendo en cuenta  para  ello las disposiciones del artículo 25 del presente estatuto.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  En  los  casos  en  que  por  falta  de  pago de las remuneraciones  al  jugador,  se produjera la rescisión del contrato según el procedimiento determinado  en  el Art. 6, el jugador podrá optar  por  reclamar las remuneraciones e indemnizaciones  adeudadas ante la justicia ordinaria competente.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Las presentes normas regirán para todos los contratos que se suscriban a partir de su vigencia.  Los contratos  registrados en la asociación respectiva a la fecha de la sanción de esta  ley,  mantendrán  los  términos  de  vigencia  y opciones  de prórroga establecidos  en  la  reglamentación  de  la asociación,  pero  nunca  más  allá  del  31  de  diciembre  de 1975 debiendo  adoptarse  en todo lo demás las disposiciones del presente estatuto dentro de los  60  días  de  su sanción. Los contratos así adecuados deberán inscribirse en la forma dispuesta por  el  Art. 3  Si la remuneración total consignada en los contratos actualmente  en vigencia por  los  conceptos  discriminados  en  el  Art.  5  de la presente Ley, fuere inferior al monto de un salario vital mínimo  se considerará  automáticamente aumentada  hasta  ese  mínimo desde la fecha de promulgación de la presente ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.