---
Fecha: 1946-05-28
Título: Decreto Ley 15.347/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002164
Id: 123456789-0abc-defg-g46-12000scanyel
---
# PREANOTACION POR OFICIO EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE POR OPERACIONES CON GARANTIA HIPOTECARIA EFECTUADAS POR BANCOS OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Los  bancos  oficiales  de  la  Nación,  al  efectuar operaciones  con  garantía hipotecaria, podrán disponer directamente su preanotación por  oficio  a los registros inmobiliarios, a fin de conceder anticipos a sus clientes  una  vez  acordado  el préstamo y comprobado  el  dominio  y  la  libertad de disposición de la  finca ofrecida.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La  preanotación  de  la hipoteca originará una carga real sobre el inmueble, con privilegio  especial  sobre  éste por el importe  del  anticipo,  sus  intereses  y  gastos,  el  que  durará cuarenta   y  cinco  días  corridos  desde  la  inscripción  y  será prorrogable  a pedido del banco acreedor, por el mismo lapso y en la misma forma, cuantas veces sea necesario.

<a id="3"></a>
Artículo    3.-  La  preanotación  caducará  en  cualquiera  de  los siguientes casos:

a)  Por el mero  vencimiento  del  término  fijado  en  el  artículo anterior;

b) Por  el  pago  del  anticipo  y  de  sus  intereses  y gastos que comunicará el acreedor por oficio directo, y

c)  Por  la  inscripción de la escritura pública de la hipoteca  que garantice el crédito total.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Si por incumplimiento del contrato, por fallecimiento o por cualquier  otra  causa, no se formalizara la escritura pública de hipoteca, el Directorio  del  Banco  podrá  disponer la inmediata ejecución  del  inmueble como si se tratara de una  deuda  de  plazo vencido, garantizada  con  derecho  real  de hipoteca en el grado en que  se halla preanotado y conforme a sus procedimientos  especiales de ejecución,  si  los  hubiere  con  la  base del anticipo, más los intereses, impuestos, tasas y gastos.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las inscripciones en los Registros de la Propiedad de estas preanotaciones  pagarán  los  derechos  correspondientes  a la hipoteca  sobre  la  base del anticipo acordado, debiendo deducirse, posteriormente, al realizarse  la  hipoteca,  del monto del impuesto correspondiente a ésta, el importe ya pagado.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  este  decreto-ley dentro del término de sesenta días.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Dése cuenta oportunamente al H. Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Comuníquese, etc.