---
Fecha: 1980-07-29
Título: Ley 22.260
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001275
Id: 123456789-0abc-defg-g57-21000scanyel
---
# CREACION DEL MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA,  como ente descentralizado, con personería jurídica  y con capacidad de  derecho  público  y  privado,  el  que actuará en  jurisdicción  del  MINISTERIO DE ECONOMIA. SECRETARIA DE ESTADO DE INTERESES MARITIMOS, SUBSECRETARIA  DE  PESCA, teniendo su domicilio legal en el Puerto Mar del Plata.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- NOTA DE REDACCION: Derogado por Ley 24.922.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  EL  MERCADO  NACIONAL  DE  CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  MAR  DEL PLATA será dirigido por un Administrador,  nombrado por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  de  la SECRETARIA DE ESTADO  DE  INTERESES  MARITIMOS  -  SUBSECRETARIA  DE PESCA,  quien durará  en  su  mandato  por  un período de tres años, pudiendo  ser redesignado.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  El  Administrador  ejercerá  la  dirección  técnica, financiera,  administrativa  y  la  representación legal del MERCADO NACIONAL  DE  CONCENTRACION  PESQUERA  DEL   PUERTO  MAR  DEL  PLATA pudiendo  otorgar  mandatos  judiciales, generales  y  especiales  y podrá absolver posiciones por oficio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Son  objetivos  del MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA:

a)  Evitar  las intermediaciones que  aumentan  artificialmente  los costos.

b) Permitir el  libre juego de la oferta y la demanda, asegurando la transparencia de  las  operaciones de compra-venta de recursos vivos del mar.

c) Retribuir al mejor productor  contribuyendo a la optimización del rendimiento de las embarcaciones.

d) Contribuir a una explotación racional  del  recurso,  evitando la depredación resultante del sistema a tarifa.

e) Aplicar y verificar el cumplimiento de las normas de tipificación  y  control  de  calidad de todos los productos que  se comercialicen  a  través  del  MERCADO   NACIONAL  DE  CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA.

f)  Intervenir  cuando  sea  necesario, tomando  las  medidas  a  su alcance  para  optimizar  el  abastecimiento    de   materia  prima.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Son  funciones del Administrador del MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA:

a)  Dictar  las  normas    sobre  funcionamiento  de  los  distintos servicios del MERCADO NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA.

b) Reglamentar la descarga de pescado  a  puerto en coordinación con las autoridades competentes.

c) Disponer el ordenamiento de la utilización  de  las instalaciones del  MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  MAR  DEL PLATA.

d) Intervenir  y  ordenar  las descargas de recursos vivos del mar a efectos de la comprobación de  pesos,  tamaños,  calidad  y especie.

e)  Implantar  nuevos  servicios, ampliar, modificar o suprimir  los existentes,  tendiendo a  mejorar  la  comercialización  de  primera venta.

f) Resolver los  incidentes  que puedan presentarse entre las partes intervinientes  de  acuerdo a la  reglamentación  que  se  dicte  al efecto.

g) Dictar normas en materia  de personal en la medida que las mismas no se opongan a las pautas generales  fijadas para la Administración Pública Nacional.

h) Proponer el presupuesto anual de la entidad.

i)  Adquirir,  enajenar  y  permutar  bienes  muebles  e  inmuebles, contratar préstamos, locaciones, fianzas,  comodatos  y, en general, celebrar  todo otro contrato necesario o conveniente para  el  mejor cumplimiento  de los objetivos del MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA.

j)  Organizar dependencias  y  servicios  del  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION  PESQUERA  DEL  PUERTO  MAR  DEL  PLATA, y proponer al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  su  estructura orgánica-funcional.

k) Nombrar y remover al personal del Organismo.

l)  Dictar  las  normas  relativas a  la  gestión  administrativa  y específica  del  MERCADO  NACIONAL  DE  CONCENTRACION  PESQUERA  DEL PUERTO MAR DEL PLATA, aclarar  e interpretar las disposiciones de la presente Ley.

m) Disponer la apertura de cuentas bancarias.

n)  Proponer a las autoridades competentes  el  mejoramiento  de  la infraestructura  portuaria,  en  cuanto  hace  a su utilidad para el funcionamiento del ente.

o)  Toda  otra  función  que  se le encomiende relacionada  con  los objetivos del MERCADO NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Para  el  cumplimiento  de  sus funciones el MERCADO NACIONAL  DE  CONCENTRACION  PESQUERA  DEL  PUERTO   MAR DEL  PLATA dispondrá  de  los siguientes recursos, que serán depositados  a  su orden en bancos oficiales:

a) El producido  de  una tasa de hasta el CINCO POR CIENTO (5%), que se pagará en iguales proporciones  por  comprador  y vendedor, sobre el valor de primera venta obtenido en la subasta.

b) El producido de las multas y recargos por infracciones  cometidas a las disposiciones de la presente Ley y sus decretos y resoluciones  reglamentarias que en su consecuencia se dicten.

c) El producido  de  las  tarifas por los servicios especiales a que se refiere el artículo 10 de la presente Ley.

d) Los aportes del Tesoro que  se  fijen  anualmente  en  la  Ley de Presupuesto Nacional.

e) El producido de la venta de sus bienes.

f)  Intereses,  arrendamientos  y  tasas de la administración de sus bienes.

g) Donaciones y legados.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-   Las  licitaciones  Públicas  y  Privadas  y  demás contrataciones y adquisiciones  que  realice  el MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA  serán autorizadas y aprobadas  de  acuerdo  a la reglamentación que al efecto  dicte  el PODER EJECUTIVO NACIONAL  rigiéndose  hasta  entonces por las normas vigentes para la Administración Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  certificados  de  deuda  emitidos por el MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  MAR  DEL PLATA, serán expedidos  por  la  Administración  con arreglo a las registraciones contables y revestirán el carácter de título ejecutivo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  MAR  DEL  PLATA  establecerá  el  precio  de  los  servicios especiales  que  preste  a los usuarios y por  la  locación  de  los espacios del mismo, según el procedimiento que fije la reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA será agente de retención  de  los impuestos que graven  la  primera  venta  de  productos  del  mar  en  todas   las operaciones en que intervenga.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  EL  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  MAR DEL PLATA determinará bajo qué  condiciones  podrán  las personas  físicas  o jurídicas adquirir recursos vivos del mar en el mismo, dictando las  normas  correspondientes. Todos los armadores y compradores  deberán  inscribirse   en  los  Registros  llevados  al efecto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  totalidad  de  las  descargas  será subastada de acuerdo  al  sistema  que se fije en la reglamentación.  EL  MERCADO NACIONAL  DE  CONCENTRACION   PESQUERA  DEL  PUERTO  MAR  DEL  PLATA intervendrá en el cobro y en los  pagos de las operaciones que en él se  realicen  y  tendrá  derecho de retención  sobre  la  mercadería ingresada en el mismo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Para el caso de quedar excedente del remate, el mismo será destinado  a  reducción,  salvo que el armador disponga que sea depositado en una cámara frigorífica  a su cargo, para ser subastado en los días siguientes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA deducirá del producido  de  las  operaciones la tasa fijada en el artículo 7, inciso a). La percepción y fiscalización  de  la  misma estará a cargo del MERCADO NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA DEL  PUERTO  MAR  DEL PLATA quedando el mismo facultado para dictar las normas pertinentes.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Toda  infracción  a las disposiciones de la presente Ley, sus decretos y resoluciones reglamentarias  previo  sumario  en que  se  asegurará el derecho de defensa y se valorará la naturaleza de la transgresión,  los  antecedentes  del infractor y el perjuicio causado, será reprimida con:

a) Apercibimiento.

b) Multa de CIEN MIL PESOS ($ 100.000.-)  a VEINTE MILLONES DE PESOS ($ 20.000.000.-).

Facúltase al MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION  PESQUERA  DEL PUERTO MAR  DEL  PLATA para actualizar semestralmente el monto de la  multa de acuerdo  con  el  índice  de precios al por mayor, nivel general, publicado  por el INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS;  o proponer en  su  defecto  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL el sistema de actualización a aplicar.

c) Suspensión de la inscripción  de  30  días  y hasta el término de 180 días.

d) Cancelación de la inscripción.

e) Decomiso de la mercadería en infracción.

La sanción prevista en el inciso e) podrá aplicarse  separadamente o en forma acumulativa con las establecidas en los incisos  c)  o  d).

En  caso  de reincidencia se podrá imponer juntamente con la sanción pecuniaria    la    suspensión  o  cancelación  de  la  inscripción.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  En caso de aplicarse sanción que implique suspensión o cancelación de  la  inscripción  de  personas físicas o jurídicas, cualquiera sea su naturaleza, estas personas,  los  integrantes  del Directorio  de  la  Sociedad,  sus  síndicos,  administradores y los socios directivos, no podrán formar parte directa  o  indirectamente de otras sociedades que operen en el Mercado, durante el  término de la sanción.

El  Mercado  excluirá  de su registro de operadores a las sociedades que estuvieren inscriptas  en el mismo, si dentro del término que él fije, no excluyere al suspendido o inhabilitado.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Las  sanciones  previstas  en la presente Ley, serán aplicadas por el MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION  PESQUERA y de su resolución  podrá  reclamarse  dentro  de  los VEINTE (20)  días  de notificados, previo depósito del importe correspondiente  en caso de tratarse   de  multa,  mediante  el  recurso  de  reconsideración  y apelación en subsidio.

Este  recurso   se  deducirá  fundadamente  ante  el  mismo  MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION  PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA, el que deberá resolverlo dentro del  término de SESENTA (60) días, contados desde la fecha de interposición.

Si la resolución fuese confirmatoria  de  la  sanción impuesta, y se hubiese interpuesto la apelación en subsidio, notificada  que sea al infractor,  se  remitirá  dentro  de los CINCO (5) días hábiles,  el expediente al Juzgado Federal de la  ciudad  de  Mar del Plata.

Recibido el expediente, el Juzgado con sus solas actuaciones,  salvo que  se alegaren hechos nuevos, llamará a autos para sentencia y  la que se dicte será definitiva e inapelable.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La suspensión o cancelación de la inscripción en los registros del MERCADO  NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO MAR DEL PLATA implicará  la  prohibición  de realizar operaciones en el mismo.

Ambas  sanciones serán comunicadas a las autoridades  pertinentes  a los efectos que correspondan.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La tasa mencionada en el artículo 7, inciso a) de la presente queda fijada en un CINCO POR CIENTO (5%).

El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  través  del  MINISTERIO DE ECONOMIA SECRETARIA  DE  ESTADO DE INTERESES MARITIMOS podrá  modificar  esta tasa en caso que  la  situación  económico-financiera  del sector lo haga aconsejable.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El PODER EJECUTIVO NACIONAL reglamentará la presente Ley manteniéndose  vigentes  todas  las disposiciones reglamentarias dictadas en consecuencia de leyes y decretos  anteriores mientras no sean sustituidas por otras y siempre y cuando no  se  encuentren  en pugna con lo establecido en la presente Ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Deróganse la Ley 19.002 y el inciso b) del artículo 1 y el inciso a) del artículo 5 de la Ley 19.001.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- En un plazo máximo de SEIS (6) años, la Secretaría de Estado de INTERESES  MARITIMOS  adoptará  los medios necesarios para gestionar el traspaso total del Ente Mercado Nacional de Concentración Pesquera del Puerto Mar del Plata  al  Sector Privado.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.