---
Fecha: 1982-12-17
Título: Ley 22.697
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002968
Id: 123456789-0abc-defg-g86-92000scanyel
---
# CONVENIO DE CREACION DE LA COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase  el  convenio de creación de la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (COREBE),  suscripto en la Ciudad de Buenos Aires el 2 de octubre de 1981, cuyo texto  se  agrega  como  Anexo y forma parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  EL PODER EJECUTIVO NACIONAL procederá a designar al Ministro que representará  al  ESTADO  NACIONAL  en  el  Consejo  de Gobierno    de  la COMISION  REGIONAL  DEL  RIO  BERMEJO  (COREBE).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  A  efectos  del cumplimiento de la presente Ley, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, adoptará  las  previsiones presupuestarias que le correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  creación  de  la  Comisión Regional del Río Bermejo (Corebe) suscripto en Buenos Aires el  2 de octubre de 1981.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Crear la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (COREBE) integrada por  un Ministro  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  y  los señores Gobernadores de  las  Provincias del CHACO, FORMOSA, JUJUY, SALTA, SANTA FE Y SANTIAGO DEL ESTERO,  que  pasan  a  constituir el Consejo de Gobierno de dicha Comisión.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO   2.  -  El  Ministro  representante  del  Poder  Ejecutivo Nacional actuará  como  Presidente  del  Consejo  de  Gobierno de la Comisión Regional del Río Bermejo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - El Consejo de Gobierno sesionará con la totalidad de sus miembros.  Si    convocada  la  reunión  no  se  lograra  dicha totalidad, el Presidente  llamará  a  una  segunda  reunión,  la que sesionará válidamente con un mínimo de cinco miembros. En todos  los casos  las  decisiones  se tomarán  por  mayoría  absoluta  de  los miembros  del  Consejo  de Gobierno, esto es, con un mínimo de cinco votos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Objeto  de la Comisión Regional del Río Bermejo será el de adoptar las decisiones  políticas  y ejercer la direccíon de  las  acciones necesarias  para  el  aprovechamiento   integral, racional  y  múltiple de los recursos hídricos de la Cuenca del  Río Bermejo, todo  ello  en  forma coordinada  y  teniendo  en  mira el interes común que lleva a la creación de la Comisión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Cualquier  acto  de  la  Comisión  Regional del Río Bermejo que pudiere perjudicar los derechos de dominio  de las aguas que corresponden a cada parte, no obligarán al afectado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Constituir una Subcomisión para que elabore y someta a la aprobación del Consejo de Gobierno:  1) En un plazo  de  treinta (30) días, un proyecto de Estatuto de la Comisión Regional creada por el artículo 1.  2) En un plazo de sesenta  (60)  días,  el  proyecto  de  un Plan de aprovechamiento  de  los  recursos  hídricos  del  Río Bermejo.

En  prueba  de conformidad el Excelentísimo señor Presidente  de  la Nación y sus  Excelencias los señores Gobernadores de las Provincias del Chaco, de Formosa,  de  Jujuy,  de  Salta,  de  Santa  Fe  y  de Santiago  del  Estero, proceden a firmar siete (7) ejemplares de un mismo tenor, y a un solo efecto.