---
Fecha: 2003-07-02
Título: LEY 25.752
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004776
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA PROGRESIVA DE COMPETENCIAS PENALES DE LA JUSTICIA NACIONAL AL PODER JUDICIAL DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de Transferencia Progresiva de Competencias Penales de la Justicia Nacional al Poder Judicial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, firmado en la Ciudad de Buenos Aires, por el señor Presidente de la Nación y el señor Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el 7 de diciembre de 2000, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRANSFERENCIA PROGRESIVA DE COMPETENCIAS PENALES DE LA JUSTICIA  NACIONAL AL PODER JUDICIAL DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 PRIMERO: Los hechos de tenencia  y portación de armas de uso civil y su suministro a quien no fuera  legítimo usuario,  sancionados en el art. 42 bis de la Ley N° 20.429 y en los arts. 189 bis, 3er. párrafo y 189 ter del Código Penal, todos según Ley N° 25.086, y en los arts.

3°, 4° y 38 de la Ley N° 24.192,  cometidos  en el territorio  de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, serán investigados por el Ministerio Público Fiscal de la Ciudad  Autónoma  de Buenos Aires y juzgados por sus Jueces competentes, conforme  a  los  procedimientos establecidos por la Ley N° 12 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y hasta tanto se  dicten  las  normas  procesales  de  la Ciudad,  con aplicación supletoria del Código Procesal Penal de la Nación en todo lo que no se encuentre expresamente previsto en aquella ley.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 SEGUNDO: Las normas prácticas para la implementación de lo que aquí se acuerda serán dictadas por el  Consejo  de la Magistratura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, tal como lo dispone el art. 116 inc.

3 de la Constitución de la Ciudad de Buenos Aires,  el  cual  queda facultado para  celebrar los convenios necesarios a tal fin con las autoridades  u  organismos  de cualquier jurisdicción que  resulten pertinentes.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 TERCERO: El Ministerio Público Fiscal, a través de la representación que  ejerce  el  Procurador  General  de  la  Nación, reorganizará y redefinirá  las  funciones  que  corresponden  a las Fiscalías que actualmente actúan ante la  Justicia Penal  con sede  en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en la medida que sea conveniente para lograr un mejor servicio de justicia.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 CUARTO: La transferencia de las competencias que son objeto de este convenio se deberán acompañar de los recursos pertinentes, según lo dispuesto  por el art.  75 inc. 2 de la Constitución Nacional, la cláusula decimotercera de  la Constitución de la Ciudad de Buenos Aires, y la cláusula  primera de la Ley  N° 7  (título cuarto) de Organización del Poder Judicial  de la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires (disposiciones  complementarias y transitorias). A tal fin, los firmantes designarán un representante  cada uno a los efectos de la estimación y liquidación de los importes respectivos, en los términos del art. 8 de la Ley N° 23.548. En ningún caso habrá duplicación de gastos.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 QUINTO: Los firmantes  acordarán  directamente las modalidades específicas de la transferencia de la competencia de la actual Justicia Correccional,   así como el traspaso de facultades de investigación de los restantes delitos ordinarios al Ministerio Público de la Ciudad, en el marco de las reglas establecidas en este Convenio.  A  tales  fines,  se conformarán  y organizarán comisiones específicas.  El mismo procedimiento establecido en este artículo se seguirá en los restantes acuerdos de traspaso de los servicios judiciales.

En  cualquier  modalidad  de traspaso se deberá resguardar la estabilidad laboral y los  derechos  previsionales adquiridos por los Magistrados Judiciales y los Fiscales de la Procuración General de la Nación que opten por desempeñarse en la justicia de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6 SEXTO: Las partes conformarán  una comisión mixta para resolver las situaciones que  se  presenten no  contempladas  en  este convenio, posibilitando la participación consultiva en el proceso de asociaciones reconocidamente representativas de magistrados y funcionarios judiciales,  como  así  también de los Colegios de Abogados y organizaciones no gubernamentales que trabajan en el sector de la justicia.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 SEPTIMO: El presente convenio tendrá vigencia a partir de los treinta  (30) días  de  la  fecha  de  constitución del Fuero Contravencional y de Faltas de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en los términos de la Disposición Complementaria y Transitoria Tercera de la Ley N° 7 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8 OCTAVO: El presente convenio  se celebra ad-referéndum de su aprobación por el Honorable Congreso de la Nación y la Legislatura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.