---
Fecha: 2002-11-28
Título: LEY 25.684
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004733
Id: 123456789-0abc-defg-g33-74000scanyel
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL DE LA NACION ARGENTINA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Suspéndase lo dispuesto en el artículo 53 de la Ley N° 19.945 para la elección de Presidente y Vicepresidente que deban cumplimentar el período 10 de diciembre de 2003 - 10 de diciembre de 2007. Para la circunstancia aquí prevista, la convocatoria a elecciones de Presidente y Vicepresidente de la Nación será realizada por el Congreso Nacional.

En los distritos, los ejecutivos respectivos conservan la facultad de convocar las elecciones de Senadores Nacionales y Diputados Nacionales

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Fíjase el día 27 de abril de 2003 como fecha de elección de Presidente y Vicepresidente de la Nación para el período 10 de diciembre de 2003 - 10 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Fíjase el día 18 de mayo de 2003 para la eventual segunda vuelta electoral prevista en el artículo 96 de la Constitución Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Convócase al electorado de la Nación Argentina para que el día 27 de abril de 2003, proceda a elegir Presidente y Vicepresidente de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Convócase al electorado de la Nación Argentina para que el día 18 de mayo de 2003, proceda, si correspondiera, a elegir en segunda vuelta electoral Presidente y Vicepresidente de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Las elecciones de Presidente y Vicepresidente de la Nación se realizarán con el sistema electoral establecido en el Título VII, Capítulo 1°, del Código Electoral Nacional, aprobado por Ley N° 19.945 (t.o. Decreto N° 2135 del 18 de agosto de 1983 y sus modificatorias).

Disposición transitoria

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Suspéndase la aplicación de la Ley N° 25.611, con excepción de los artículos 2° y 5°, para las elecciones de renovación de mandatos de Presidente, Vicepresidente y Legisladores Nacionales, que vencen durante el año 2003.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.