---
Fecha: 1953-12-10
Título: Ley 14.294
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-01-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001829
Id: 123456789-0abc-defg-g92-81000scanyel
---
# PROVINCIALIZACION DE TERRITORIO NACIONAL DE MISIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Declárase  provincia,  de acuerdo con lo dispuesto en los  artículos 13 y 68, inciso 14 de la  Constitución  Nacional,  al territorio nacional de Misiones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  nueva  provincia  tendrá los límites actuales fijados para el territorio nacional de Misiones.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Poder  Ejecutivo  nacional  procederá  a  convocar la convención  constituyente,  que se reunirá en la ciudad capital  del territorio.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La elección de convencionales se efectuará de acuerdo a la ley nacional  de elecciones y sobre la base del Registro Nacional de Electores y tendrá  lugar  en  la  misma  fecha en que se realice la próxima elección de renovación del Poder Legislativo  de  la Nación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se  elegirán  15  convencionales,  a  razón  de  uno  por circunscripción,    aplicando   el  sistema  electoral  para  elegir diputados  nacionales vigente en  el  momento  de  la  convocatoria.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Para  ser convencional se requiere ser argentino nativo y reunir los demás requisitos  y calidades que para ser diputado de la Nación. Los convencionales gozarán,  mientras  dure  su  mandato, de las  mismas prerrogativas e inmunidades que los diputados nacionales y recibirán  en  concepto de compensación de gastos la suma de siete mil pesos moneda nacional  ($  7.000)  por  todo  el  término  de su actuación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  cargo de convencional es compatible con el de miembro de cualquiera de los poderes de la Nación.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La convención deberá terminar su cometido dentro de los 90 días de su instalación y no podrá prorrogar su mandato.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  convención  dictará  una Constitución bajo el sistema representativo,  republicano,  de  acuerdo    con   los  principios, declaraciones y garantías de la Constitución Nacional  y que asegure la  administración  de justicia, el régimen municipal, la  educación primaria y la cooperación  requerida  por el gobierno nacional a fin de hacer cumplir la Constitución Nacional  y  las leyes de la Nación que en su consecuencia se dicten.

Deberá igualmente asegurar los derechos, deberes  y  garantías de la libertad  personal,  así  como  los derechos del trabajador,  de  la familia,  de  la  ancianidad  y  de  la   educación  y  la  cultura, estableciendo,  además,  el  carácter  de  función    social  de  la propiedad,  del capital y de la actividad económica. Sus  principios no pueden ser  contrarios  a  la  Constitución  Nacional  ni  a  las declaraciones de la independencia política y económica.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Toda  la  legislación  vigente  en  el  territorio en el momento de su admisión como provincia quedará en vigor  en  el nuevo Estado  hasta  que  sea  derogada  o  modificada  por  la respectiva Legislatura,  salvo  que  el  cambio o modificación provenga  de  la presente ley o de la Constitución de la nueva provincia.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Pasarán al dominio de la nueva provincia los bienes que estando situados  dentro  de  los  límites territoriales de la misma pertenezcan al dominio público de la  Nación,  como  así también las tierras fiscales -establecida que fuere su perfecta delimitación-  y bienes  privados  de  ella, excepto aquellos que necesite destinar a un uso público o servicio  público  nacionales.  En  este  caso,  la excepción  respectiva  podrá  ser  establecida  por ley de la Nación dentro  de  los  tres  años  de  promulgada  la presente  ley.

En el caso de que la delimitación a que se alude  en  este  artículo no  se efectuara en el lapso de 18 meses, a partir de la sanción  de la presente  ley,  las  tierras  fiscales  pasarán  al dominio de la provincia.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Mediante  convenios entre la nueva provincia y la Nación se  determinará  cuáles escuelas  públicas  pasarán  a  depender  de aquéllas.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  La  nueva  provincia  procederá  a la organización de su Poder  Judicial.  Cuando  se  haya procedido a la  organización  del Poder Judicial local, le serán  transferidas  las  causas tomando en consideración las reglas generales legales que rijan las jurisdicciones  respectivas. Igualmente le serán transferidos  todos los  legajos,  registros  y  actas  correspondientes  a  las  causas pendientes.

<a id="14"></a>
*Art.  14.  (Nota  de  redacción)  Derogado  por Decreto Ley 880/57

<a id="15"></a>
Art.   15.-  Mientras  la  nueva  provincia  no  dicte  sus  propias disposiciones  tributarias,  continuarán  en vigencia los impuestos, tasas y contribuciones que rijan al tiempo  de  su provincialización

<a id="16"></a>
Art.  16.- El gobierno de la Nación continuará percibiendo todos los impuestos  y pagando todos los servicios administrativos con arreglo al presupuesto  del  territorio  y  a las disposiciones que por esta ley  se  dictan,  hasta seis meses posteriores  al  día  en  que  se constituyan  las autoridades  provinciales,  sin  perjuicio  de  las transferencias  parciales  o totales que pudieran hacerse a la nueva provincia  antes  de  la  fecha   indicada.  Este  plazo  podrá  ser prorrogado  por  acuerdo  entre el Poder  Ejecutivo  nacional  y  el gobierno provincial.

Una  vez  que  se  haya  organizado  la  nueva  administración  como asimismo el Poder Judicial,  se  hará la liquidación correspondiente a lo cobrado por las diferentes contribuciones.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El gobierno de la nueva provincia convendrá con el Poder Ejecutivo nacional  las  transferencias  de  los  registros  y demás antecedentes  relativos  a impuestos por conducto del Ministerio  de Hacienda de la Nación.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  El  Poder Ejecutivo nacional efectuará la entrega de los distintos servicios  administrativos con sus derechos y propiedades, créditos, activos y pasivos  que  deban  pasar  a la nueva provincia por conducto del ministerio respectivo. A tal fin  se establecerá la forma y oportunidad de la entrega y las obligaciones  a  que hubiere lugar.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  A  los  funcionarios,  empleados  y  obreros que pasen a depender de la administración de la nueva provincia,  cualquiera sea el modo de la prestación de sus servicios y la forma de  pago se les reconocerá:

a) Identidad de jerarquía y sueldo;

b) Aportes realizados; y

c) Término, condiciones y monto jubilatorio.

A  todos  estos  efectos  la Nación celebrará con la nueva provincia los convenios respectivos.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Dentro de los treinta días de promulgada la presente ley, el Poder  Ejecutivo  nacional  designará  comisionado  en  la  nueva provincia,  cesando  el  gobernador  del  territorio. El comisionado asegurará  la  continuidad  de  los  servicios  públicos  locales  y estructurará la futura administración provincial  con  arreglo a las disposiciones  de  esta  ley  y  a  las  que oportunamente dicte  la Convención Constituyente.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  A  fin  de  cumplimentar  lo  dispuesto  en  el artículo anterior,  el comisionado instalará de inmediato los ministerios  de Gobierno, Economía y Asuntos Sociales, y organizará la administración y la justicia locales con arreglo a las instrucciones  que  le  impartirá  el  Poder  Ejecutivo nacional por conducto  del  Ministerio  del  Interior y ulteriormente  según  las normas que establezca la Constitución  de  la  nueva provincia.

Someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo nacional el presupuesto  de  gastos  de la provincia y propondrá,  asimismo,  la asimilación  por  parte de la  administración  local  de  todas  las oficinas nacionales  con  asiento  en el territorio, las que deberán transferirse  gradualmente a la provincia  en  todo  cuanto  no  sea materia de competencia  federal.  A  los  fines establecidos en este artículo,  el  comisionado  queda  autorizado para  convenir  dichas transferencias con los ministerios respectivos.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Organizada  la  administración local, el Poder Ejecutivo nacional convocará a elecciones  para que la nueva provincia designe sus autoridades. Una vez constituidas éstas, cesará toda intervención  de los poderes nacionales  en  los  asuntos  de  orden provincial.

<a id="23"></a>
Art.    23.-  Los  senadores  y  diputados  nacionales  se  elegirán simultáneamente  y en el mismo acto en que se elijan las autoridades provinciales. El Poder  Ejecutivo nacional fijará los límites de las circunscripciones para esta elección de diputados.

<a id="24"></a>
Art.  24.- Los delegados del territorio nacional de Misiones cesarán al tiempo  de la incorporación al Congreso Nacional de los diputados electos por la nueva provincia.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se  atenderán  de  rentas  generales  con  imputación  a  la  misma.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.