---
Fecha: 1965-10-19
Título: Ley 16.748
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001355
---
# PROMOCION DEL PERSONAL POLICIAL EN RETIRO, A GRADOS SUPERIORES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Promuévese  a la jerarquía de inspector general de la Policía Federal a los inspectores  mayores  de  esa  repartición, en situación  de  retiro, cuya jerarquía fue suprimida por  el  decreto ley 333/58, convalidado  por  la ley 14.467, y sus sueldos nivelados con todos sus derechos y obligaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Poder Ejecutivo promoverá al grado inmediato superior al personal de la  ex  Policía  de la Capítal Federal, acogido a los beneficios de la jubilación (ley  4.349  y sus modificatorías) entre el 30 de junio de 1943 y el 31 de diciembre  de  1944; o que hubiere iniciado  trámite  jubilatorio  dentro  del  mismo  período   y  que actualmente    revista   en  situación  de  pasividad,  siempre  que concurran las siguientes  circunstancias: a) Haber sido obligado por orden superior a iniciar trámite  jubilatorio  ante la entonces Caja Nacional  de  Jubilaciones  y  Pensiones Civiles, dentro  del  plazo antes  mencionado;  o,  b) Haber sido  separado  de  la  institución policial, sin causa debidamente comprobada en sumario administrativo  y  encuadrada   en  las  disposiciones  entonces  en vigencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los reajustes derivados de la aplicación del artículo 1 de esta ley,  serán  atendidos  por  la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y se  harán  efectivos, de oficio, a partir de su promulgación.

Los beneficios emergentes del artículo 2 se harán  efectivos por las cajas  previsionales  respectivas a partir del primer  día  del  mes siguiente al de la solicitud,  contando  para  ello  los interesados con  un  plazo  de ciento ochenta días hábiles desde la promulgación de la presente.

Queda exceptuado  del  derecho  que se reconoce por el artículo 2 el personal policial que se haya acogido  o  acoja a las previsiones de leyes 14.519, 16.443 y concordantes.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los derechos reconocidos por esta ley, también corresponderán    a    los  causahabientes  del  policía  fallecido.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.