---
Fecha: 1974-12-04
Título: Ley 18.017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001051
Id: 123456789-0abc-defg-g15-01000scanyel
---
# REQUISITOS PARA LA OBTENCION DEL PAGO DE LAS ASIGNACIONES FAMILIARES POR EL PERSONAL COMPRENDIDO EN LAS CAJAS DE SUBSIDIOS FAMILIARES PARA EMPLEADOS DE COMERCIO, PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA Y PARA EL PERSONAL DE LA ESTIBA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El  personal  comprendido en el ámbito de la Caja de Subsidios Familiares para Empleados  de  Comercio, Caja de Subsidios Familiares para el Personal de la Industria  y  Caja de Asignaciones Familiares para el Personal de la Estiba, gozará  de las  siguientes prestaciones,  de  acuerdo  a  las condiciones  previstas    en  el presente:

a) Asignación por matrimonio;

b) Asignación prenatal;

c) Asignación por maternidad;

d) Asignación por nacimiento de hijo;

e) Asignación por adopción;

f) Asignación por cónyuge;

g) Asignación por hijo;

h) Asignación por familia numerosa;

i) Asignación por escolaridad primaria;

j) Asignación por escolaridad media y superior;

k) Asignación de ayuda escolar primaria;

l) Asignación anual complementaria de vacaciones.

m) Asignación por pre-escolaridad.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- La asignación por matrimonio consistirá en el pago de la cantidad  de  mil  cuarenta y siete pesos ($ 1.047), que  se hará efectivo en el mes en que  se acredite dicho acto ante el empleador.

Para el goce de este beneficio  se  requerirá una antigüuedad mínima y continuada  en  el  empleo de seis meses.  Esta  asignación  será abonada a los dos cónyuges,  cuando ambos se encuentren comprendidos en las disposiciones del artículo 1 de este decreto-ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  asignación  prenatal consistirá en el pago de una suma equivalente a la asignación  por  hijo  a partir del día en que se  declarase el estado de embarazo y por un lapso  de  nueve  meses que preceden  a  la fecha  calculada del parto. Esta circunstancia debe ser declarada al tercer mes y  previa  realización del examen médico  pertinente o mediante certificado médico  donde  se  exprese que la beneficiaria se halla embarazada.

Para el goce  de  este beneficio se requerirá una antigüuedad mínima y continuada en el  empleo  de  tres  meses,  y  no estará sujeta al cumplimiento de  las  jornadas  de  trabajo  exigibles    para  las asignaciones  indicadas en los artículos 7, 8, 9, 10, 11, 14  y  15.

Esta asignación  será  abonada  mensualmente por el principal a toda mujer embarazada  que  trabaje  bajo    su  dependencia  y  a  todo trabajador dependiente cuya esposa esté embarazada  y  declare  bajo juramento  que  su cónyuge no percibe dicho beneficio por sí misma.

Dicha asignación será  abonada  aun  cuando  el  trabajador  no  se hubiera hecho  acreedor  a la percepción de salarios durante el mes

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- La asignación por maternidad consistirá en el pago de una suma igual  al  sueldo  o  salario  durante el período en que la mujer goce de licencia legal en el empleo  con  motivo del parto. Se considerará  sueldo  o salario la suma que la beneficiaria  hubiera debido percibir durante ese lapso.

Para el goce de este beneficio  se  requerirá una antigüuedad mínima y continuada en el empleo de diez meses.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- La asignación por nacimiento de hijo consistirá en el pago de la cantidad  de  mil  ciento ochenta y ocho pesos ($ 1.188), que se hará efectivo en el mes  en que se acredite tal hecho ante el empleador.

Para el goce de este beneficio, se  requerirá una antigüuedad mínima y continuada en el empleo de seis meses.

Esta asignación será abonada a un sólo cónyuge.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  La asignación por adopción consistirá en el pago  de la cantidad de mil  ciento  ochenta  y  ocho pesos ($ 1.188), que se hará efectivo en  el mes en que se acredite  dicho  acto  ante  el empleador.

Para el goce de este  beneficio  se requerirá una antigüuedad mínima y continuada en el empleo de seis meses.

Esta  asignación  será  abonada  a  uno   solo  de  los  adoptantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La asignación por cónyuge se abonará:

a)  Al  trabajador,  por esposa legítima a su cargo, residente en el país, aunque  ésta  trabaje    en  relación  de  dependencia;  b) Al personal femenino, por esposo  legítimo  a su cargo, residente en el país, inválido en forma total.

El  monto  mensual  de  esta  asignación será de ciento  veintisiete pesos ($ 127).

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  La  asignación por hijo se abonará al trabajador por cada hijo menor de quince  años  o  incapacitado, que se encuentre a su cargo.

El pago de la asignación se extenderá  al  trabajador  cuyo  hijo  o hijos  a cargo, mayores de quince años y menores de dieciocho años, concurran regularmente    a    establecimientos  donde  se  imparta enseñanza.

El  monto  mensual  de  cada asignación  por  hijo  será  de  ciento veintisiete pesos ($ 127).

El monto mensual de la asignación  se  duplicará  cuando el hijo,  a cargo del trabajador, fuere incapacitado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  asignación  por  familia  numerosa  se abonará al trabajador que  tenga  por lo menos tres hijos a cargo, menores  de veintiún años o incapacitados.

Dicha asignación se abonará  por  cada  hijo  a  partir  del tercero inclusive, por  el  cual se perciba la asignación por hijo,  aunque por  alguno  de  los primeros,   en  las  condiciones  del  párrafo anterior,  no  corresponda percibir  esta  última  asignación.  El monto mensual  de  esta  asignación será de ochenta y un pesos ($ 81).

<a id="9 002"></a>
*"Artículo  9  Bis - La asignación por pre-escolaridad se abonará al Trabajador cuyo hijo o hijos concurran regularmente a establecimientos  donde  se  imparta enseñanza pre-escolar. El monto mensual  de esta asignación será  similar  al establecido  para  la designación por escolaridad primaria".

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La asignación por escolaridad primaria se abonará al trabajador cuyo hijo o hijos concurran regularmente a establecimientos    donde    se imparta  enseñanza  primaria.  La asignación se abonará al trabajador  cuyo  hijo,  cualquiera  sea su  edad, concurra  a  establecimiento oficial o privado  donde  se imparta educación diferencial.

El monto mensual de esta  asignación será de sesenta y cuatro  pesos ($ 64).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  asignación  por  escolaridad media y superior se abonará al trabajador cuyo hijo o hijos  concurran  regularmente  a establecimientos donde se imparta enseñanza media o superior.

El monto mensual de esta asignación  sera  de  ciento cinco pesos ($ 105).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cuando  concurran las circunstancias previstas en el primer párrafo del artículo  9  del  presente  decreto-ley, a partir del tercer hijo, en las condiciones del segundo  párrafo  del citado artículo,  el  monto  de las  asignaciones  que  a  continuación se indican será el siguiente:

Asignación por escolaridad primaria: noventa y siete pesos  ($  97).

Asignación  por  escolaridad  media  y superior: ciento sesenta y un pesos ($ 161).

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  asignaciones  por  escolaridad sólo se abonarán cuando corresponda el pago de la asignación por hijo.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  La  asignación de ayuda escolar primaria consistirá en el pago anual de la  suma  de  ciento  veintisiete pesos ($ 127), que se hará efectivo en el mes de marzo de  cada  año  o  en  el que comience el ciclo lectivo.

Esta  asignación  sólo  se  abonará al trabajador que de acuerdo con las normas vigentes tenga derecho  a  percibir  asignación  por  pre escolaridad  o primaria y se abonará en las condiciones establecidas en el artículo 18.

<a id="14 002"></a>
*ARTICULO  14  bis.-  El  monto  de las asignaciones por escolaridad primaria, media y superior, y de ayuda  escolar, se duplicará cuando el hijo a cargo del trabajador, de cualquier edad, fuere discapacitado  y concurriese a establecimiento  oficial,  o  privado controlado por autoridad  competente, donde  se  imparta  educación común o especial.

A  los  efectos  de  esta  ley,  la  concurrencia  regular  del hijo discapacitado  a cargo del trabajador, a establecimiento oficial,  o privado controlado  por  autoridad  competente, en el que se presten servicios de rehabilitación exclusivamente,  será  considerada  como concurrencia  regular a establecimiento en que se imparta enseñanza primaria.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  asignación  anual  complementaria  de vacaciones consistirá en  la  duplicación  de  los  montos  que  el trabajador tuviere  derecho a percibir durante el mes de enero de cada  año  en concepto de  las asignaciones previstas por el presente decreto-ley, con excepción  de  las  por  matrimonio, maternidad,  nacimiento de hijo, adopción y de ayuda escolar primaria.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Para  percibir  las  asignaciones  enumeradas en los artículos 7  a  11,  será necesario asimismo cumplir los  restantes requisitos previstos en  las disposiciones legales orgánicas de cada una  de  las Cajas mencionadas en  el  artículo  1,  en  cuanto  no contradigan lo dispuesto en el presente decreto-ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- A los fines de las asignaciones por hijo, por familia numerosa y por  escolaridad,  también  se  considerarán  hijos  los menores  cuya guarda, tenencia  o  tutela  haya  sido  acordada al trabajador  por autoridad judicial o administrativa competente.  En tales supuestos los  padres  no tendrán por dichos hijos derecho al cobro de esas asignaciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Las  asignaciones por cónyuge, por hijo, por familia numerosa y por escolaridad  se abonarán a uno solo de los cónyuges y estarán sujetas a los reajustes  que  correspondan  de acuerdo a los coeficientes  zonales  que  se determinan  en  planilla anexa.  Con excepción  de  la  asignación  por maternidad, todas  las  restantes previstas en el presente decreto-ley no podrán percibir simultáneamente  en  más  de  un empleo,  debiendo  abonarse en la actividad donde fuere mayor la antigüuedad.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Las asignaciones previstas en los artículos 2  a 6 no alcanzan a los  trabajadores  a  que  se  refiere la Ley 12.713. El Poder Ejecutivo establecerá las condiciones  así  como  el mínimo de trabajo  efectivo,  que  deben  realizar  dichos trabajadores,  para hacerse acreedores a los beneficios contemplados  en los artículos 7 a  11  del presente decreto-ley. Hasta  tanto ello ocurra,  seguirán aplicándose las disposiciones vigentes.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  En lo que respecta a las actividades comprendidas en el ámbito de las  Cajas  de  Subsidios  Familiares para Empleados de Comercio  y  para el Personal  de la Industria,  el  pago  de  las asignaciones  establecidas en el artículo  1  estará  a  cargo  del empleador, debiendo las Cajas mencionadas efectuar  los reintegros respectivos, en los casos que correspondiere.

Para  obtener dichos reintegros será condición que los beneficiarios se encuentren  afiliados  al  régimen  jubilatorio  que corresponda.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  convenciones  colectivas  de  trabajo no podrán estipular en el futuro ningún beneficio que reconozca  como causa el matrimonio,  la maternidad,  el nacimiento o tenencia de hijos,  la paternidad  o  la escolaridad.  Las    cláusulas  que  violen  esta disposición serán nulas y sin efecto alguno.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Las  asignaciones  establecidas  en este decreto-ley absorben las  sumas  que  deba  abonar  el empleador de  acuerdo  a disposiciones legales vigentes o a las convenciones  colectivas  de trabajo. En los  casos que  éstas  estipulen beneficios por montos superiores a los previstos en el presente  decreto-ley,  los  mismos permanecerán  congelados  y  el  empleador tomará  a  su  cargo  la diferencia  sin  derecho a reintegro o compensación por parte de las Cajas respectivas.

Las  prestaciones de  la  naturaleza  de  las  contempladas  por  el presente decreto-ley cuyas condiciones, modalidades o beneficiarios titulares  no  se ajustaren  a  los  previstos  por  el  mismo,  se mantendrán congeladas  y caducarán el 31 de diciembre de 1974. Hasta dicha  fecha,  continuarán    a cargo  exclusivo  del  empleador.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  Fíjase  como aporte obligatorio de los empleadores comprendidos en el ámbito  de  la  Caja de Subsidios Familiares para Empleados de  Comercio,  la Caja de Subsidios  Familiares  para  el Personal de la Industria y  la  Caja de Asignaciones Familiares para el Personal de la Estiba, Fluviales  y  de  la  Industria  Naval, el nueve  por  ciento  (9  %)  sobre el total  de  las remuneraciones incluido el sueldo anual complementario. De ese nueve  por ciento (9 %),  uno  y  medio  puntos  (1,50) porcentuales serán destinados  al Fondo  Nacional  del Empleo, y  los  siete  y  medio  puntos (7,50) porcentuales restantes  a  la  correspondiente  caja de asignaciones familiares.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El Poder Ejecutivo establecerá dentro de los sesenta días de la sanción  de  este  decreto-ley,  un  régimen de contralor sobre las Cajas mencionadas en el artículo 1. A tal  efecto,  deberá implantar una sindicatura en cada una de ellas, con las atribuciones y facultades que establezca.

El  Síndico integrará los respectivos Directorios, con voz pero  sin voto,  y deberán  otorgársele  amplias facultades de verificación y control.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las  Provincias  deberán  adecuar  gradualmente  sus respectivas  legislaciones a las normas, tipos de beneficio y montos fijados en el  presente  decreto-ley, de acuerdo a sus posibilidades económico-financieras.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El Poder Ejecutivo queda facultado para establecer y modificar los requisitos necesarios para el goce de las asignaciones  previstas    en este  decreto-ley.  Podrá  asimismo modificar el aporte y el tope fijados, y el monto de las prestaciones que se acuerdan.

<a id="27"></a>
ARTICULO    27.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  modificar  los coeficientes  zonales  fijados  en  planilla  anexa,  de  acuerdo al desarrollo,  índices  de  costo de vida y situación económico-social de las distintas zonas.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Quedan excluídos del régimen del presente decreto-ley los trabajadores del servicio doméstico.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  El  presente decreto-ley no modifica la situación de los trabajadores a que  se  refiere el último párrafo del artículo 3 del  Decreto 6.723/58,  reglamentario   del  Decreto-Ley 7.914/57.

<a id="30"></a>
*ARTICULO  30.-  Las  Cajas  mencionadas  en  el  artículo 1 deberán depositar sus fondos en bancos oficiales nacionales,  provinciales o municipales.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Las sumas que se abonen en virtud de las asignaciones previstas en  este  decreto-ley  no  se considerarán integrantes del salario  y,  en consecuencia,  no  están  sujetas    a  aportes  ni descuentos  jubilatorios, no  serán  tenidas  en  cuenta  para   la liquidación  del  sueldo  anual complementario  ni  para el pago de indemnizaciones  por  despidos  o accidentes,  y son inembargables.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  En  cuanto no resulten modificadas por el presente y sin perjuicio de las  facultades  concedidas  al  Poder Ejecutivo en este decreto-ley,  quedan subsistentes los regímenes  orgánicos  de las Cajas de Subsidios  Familiares  para Empleados de Comercio, para el Personal de la Industria, y de Asignaciones  Familiares  para  el Personal de la Estiba.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Derógase  la  Ley  11.933,  con excepción  de    lo establecido  en  el  primer párrafo del artículo 2. Las prestaciones establecidas en dicho  párrafo,  quedan  incluidas  en la asignación fijada en el artículo 4 del presente.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El  presente decreto-ley entrará en vigencia el 1 de enero de 1969.