---
Fecha: 1992-09-03
Título: Ley 24.136
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003816
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN CAMPANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase (1) juzgado federal de primera instancia en la ciudad de Campana, provincia de Buenos Aires, el que funcionará con (2) dos secretarías,  una con competencia, en materia criminal y correcional, y la otra en lo civil, comercial, laboral y contencioso administrativo, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El juzgado que se crea por el artículo 1 tendrá competencia territorial en los partidos de Baradero, Campana, Zárate, Exaltación de la  Cruz,  Belén  de  Escobar y Pilar, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Créanse (1) una fiscalía de primera instancia y (1) una defensoría de pobres, incapaces y ausentes, que actuarán ante el juzgado  federal de  primera  instancia  que  se  erige  por  la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Modifícase la competencia territorial del Juzgado Federal de San Isidro, del que quedará excluido el partido de Belén de Escobar, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Modifícase la competencia territorial del Juzgado Federal de San Isidro, del que  quedará  excluido  el  partido  de Pilar, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - Modifícase la competencia territorial del Juzgado Federal de San Nicolás, del  que quedarán excluidos los partidos de Baradero, Campana, Exaltación de la Cruz y Zárate, de la provincia de Buenos Aires.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Las causas en trámite ante los actuales juzgados federales de San  Isidro,   San  Nicolás  y  Mercedes  continuarán radicadas ante dichos tribunales hasta  su  definitiva terminación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - La Cámara Federal de Apelaciones de San Martín será tribunal de alzada del Tribunal que se crea en virtud de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - Créanse los cargos de magistrado, secretarios de juzgado, procurador fiscal,  defensor oficial y de los funcionarios y  empleados  a que se refiere el  anexo  que  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán de "Rentas Generales" con imputación a la misma hasta tanto se habilite la correspondiente partida en el presupuesto nacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

## ANEXO CON CARGOS A CUBRIR

<a id="A 0001"></a>
ANEXO