---
Fecha: 1957-10-25
Título: Decreto Ley 13.473/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001706
Id: 123456789-0abc-defg-g60-71000scanyel
---
# SERVICIOS DE POLICIA ADICIONAL A PRESTARSE POR LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Autorízase  a la Policía Federal para establecer el Servicio de Policía Adicional,

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - La Jefatura de la Policía Federal o los funcionarios en que la misma  delegue  tal  atribución,  podrán  destinar  a  las reparticiones  públicas  o  entidades  privadas  que  lo  soliciten, personal    policial  para  desempeñar  servicios  de  vigilancia  y seguridad, al  igual  que  vehículos,  semovientes,  armas y equipos especiales  para  uso  exclusivo  de  aquel  personal. El número  de personal  y  de  medios de apoyo indicados, estará  condicionado  en todos los casos a las disponibilidades con que cuente la Institución en el momento de su cumplimiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El personal que preste estos servicios percibirá el suplemento que se  fijará en las Normas Complementarias del presente decreto ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  aportes  que  hagan los beneficiarios de estos servicios  ingresarán  a  la Cuenta Especial  -  Policía  Federal  - Policía Adicional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El Ministerio del Interior -Policía Federal-, elevará al  Poder  Ejecutivo    Nacional  para  su  aprobación,  las  Normas Complementarias a que deberán  ajustarse  los servicios adicionales, así como también el Régimen de Funcionamiento  de la Cuenta Especial -Policía  Federal  -  Policía  Adicional-,  con el que  regulará  su financiación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Derógase el Edicto de Policía Adicional, establecido por decreto de fecha 1 de agosto de 1906 así como su reglamentación,  aprobada por decreto de fecha 10 de julio de 1932 y toda  otra disposición  que  se  oponga  al  presente  decreto  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  presente  decreto  ley  será  refrendado por el Excelentísimo señor Vicepresidente Provisional de la  Nación  y  por los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Guerra,  de  Marina,  de  Aeronáutica,  de  Interior  y de Hacienda.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial,  pase  al  Tribunal de Cuentas de la Nación y a la  Contaduría  General de la Nación  a  sus  efectos  y  archívese.