---
Fecha: 1983-04-21
Título: Ley 22.790
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003039
Id: 123456789-0abc-defg-g93-03000scanyel
---
# REMUNERACION DE LOS PRESIDENTES, DIRECTORES Y SINDICOS QUE ACTUEN EN EMPRESAS Y SOCIEDADES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional a fijar las remuneraciones de los Presidentes, Directores y Síndicos  que actúen en representación   del  Estado,  en  las  empresas  del  Estado, sociedades del Estado,  sociedades  de  economía  mixta,  sociedades anónimas  con participación estatal mayoritaria y toda otra  empresa o sociedad  en  que  el Estado  sea el único titular de su capital, esté o no representado por acciones.

Cuando  las  autoridades  mencionadas    ejerzan   además  funciones ejecutivas,  establecidas en las respectivas estructuras  orgánicas, ellas se considerarán  para  la determinación de las remuneraciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  retribuciones  a  que  se  refiere  el artículo anterior serán las únicas que percibirán las autoridades mencionadas,   salvo   las que  les  corresponde  en  concepto  de asignaciones familiares, Consecuentemente,  déjase  sin  efecto las demás  retribuciones  o bonificaciones  que  estuvieran percibiendo dichas  autoridades  por  su carácter  de  tales,  como  ser:  a)  Todo  emolumento  permanente  o  transitorio  diferente  al  que establezca el Poder Ejecutivo;

b)   Compensaciones  por  el  ejercicio  de  cargos  ejecutivos    o gerenciales en la misma empresa o sociedad;

c) Utilización  de  facilidades  crediticias  de  cualquier tipo con cargo a la empresa;

d) Participación en utilidades;

La  remuneración  precedente  debe  considerarse  enunciativa  y  no taxativa.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los síndicos representantes del Estado en las empresas y sociedades  mencionadas  en  el  Artículo 1. tendrán a su cargo la vigilancia del  cumplimiento  de  las  disposiciones   precedentes.

Dichos  organismos  de  control  dentro  de  los  dos  (2)  días  de verificada una  infracción,  informarán  sobre  el particular a las autoridades  de  las que  dependa el ente fiscalizado  y  al  Poder Ejecutivo  Nacional  a  través de  la  Secretaría  General  de  la Presidencia de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a impartir las instrucciones pertinentes,  a través del ministerio respectivo, para la determinación de los montos  de  las remuneraciones de los cargos de presidente, director y síndico que corresponda a los representantes  del Estado,  en toda empresa  o  sociedad  en  cuyo capital  éste tenga participación  minoritaria,  cualquiera  sea  el régimen  legal    que   regule su  constitución  y  funcionamiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  la  Ley  18.830  y declárase en suspenso la vigencia de toda otra norma legal, estatutaria  o  reglamentaria que se oponga a lo dispuesto en la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  el  caso  de  que  los cargos a que se refiere la presente ley  sean  desempeñados por personal  comprendido  en  las disposiciones de la Ley 21.350 y sus modificatorias, sus remuneraciones se liquidarán  conforme  a las prescripciones de esta última ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley dentro de los sesenta (60) días de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La presente ley entrará en vigencia el primer día del mes siguiente a la fecha de su reglamentación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.