---
Fecha: 1957-07-29
Título: Decreto Ley 8.718/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001725
---
# TRIBUTOS A LOS AUTOMOTORES IMPORTADOS, A LA COMPRA Y TRANSFERENCIA DE AUTOMOTORES Y SOBRE LOS BOLETOS DE ENTRADA A HIPODROMOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (Modificatorio de laLey 11.683 T.O. 56)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley de Impuesto a los Réditos T.O.56)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley de Impuesto a las Ventas T.O.56)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley de Impuestos Internos T.O.56)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley de Impuesto de Sellos T.O.56)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley de Impuesto a la Transmisión Gratuita de Bienes T.O.56)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Nota de redacción: (Modificatorio de laLey de Impuesto a la Transmisión Gratuita de Bienes T.O.56)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley 14.385)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Aclárase que los automotores importados directamente por los usuarios, así como los adquiridos con posterioridad al 1 de enero de 1955 e introducidos al país con arreglo a las franquicias previstas en el art. 65 de laley 12.951 (1), están gravados por el impuesto a la compra y transferencias de automotores, establecido en el art. 14 de laley 14.385

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Nota de redacción: (Modificatorio de laLey de Contribución Inmobiliaria T.O.56)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Nota de redacción: (Modificatorio de la Ley 13.238)

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Con destino a la construcción y refección de escuelas en todo el territorio de la Nación, créanse, a partir del 1  de  setiembre  de  1957, los siguientes gravámenes, los que serán ingresados a tal fin en una cuenta especial:

1. Un impuesto especial  sobre  el precio de los boletos de entrada a los hipódromos de la Capital Federal  y  del Gran Buenos Aires, de acuerdo con la siguiente escala:

Hasta m$n. 10: m$n. 10 de impuesto.

De  más  de  m$n.  10  y  hasta m$n. 15: m$n. 25 de  impuesto.

De  más  de m$n. 15 y hasta m$n.  20:  m$n.  40  de  impuesto.

De más de m$n. 20: m$n. 75 de impuesto.

La aplicación  y  percepción  de  este gravamen estará a cargo de la Lotería  de  Beneficencia  Nacional y  Casinos,  la  que  depositará quincenalmente su producido  en  la  cuenta  especial  citada;

2.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 18531

3.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 20453

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc.