---
Fecha: 1976-07-30
Título: Ley 21.367
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000344
Id: 123456789-0abc-defg-g44-30000scanyel
---
# PAGO A CUENTA DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Los titulares de establecimientos de cría y de cría e invernada, podrán  computar  en concepto de pago a cuenta del saldo de  impuesto a las ganancias resultante  de  su  declaración  jurada anual,  la  suma  que resulte de multiplicar el incremento en número de cabezas de hacienda  hembra  operado entre el 1 de enero y el 31 de diciembre, de cada año, cualquiera fuere  la fecha de cierre del ejercicio  fiscal,  por  el  importe  de  UN  MIL  PESOS ($ 1.000) tratándose  de  hacienda  vacuna  o  por los importes, que para  las demás  especies, fije el Poder Ejecutivo,  teniendo  en  cuenta  las respectivas relaciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Cuando por aplicación de lo dispuesto en el artículo 1 resultara un  excedente,  el mismo podrá ser computado como pago a cuenta del saldo de impuesto  resultante  de  la  declaración jurada anual,  del  mismo ejercicio, del impuesto sobre el capital  de  las empresas,  en  ambos    casos exclusivamente  en  relación  al  que corresponda en virtud de la explotación beneficiada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El incremento por cada especie, deberá mantenerse por un período de  TRES  (3)  años. En caso contrario el crédito fiscal utilizado  conforme a los artículos  precedentes  será  considerado deuda  fiscal desde el  momento  de  su  utilización  y  deberá  ser ingresado  en  la  forma y plazo que establezca la Dirección General Impositiva, siendo de  aplicación  las disposiciones  de  la Ley 21 281.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  ningún caso la utilización de la franquicia que establecen los artículos  1  y 2 dará lugar a que se originen saldos a favor de los contribuyentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Las disposiciones de la presente ley regirán para los incrementos  de hacienda hembra de especie vacuna que se produzcan a partir del 1 de enero de 1976, inclusive.  El Poder Ejecutivo  queda  asimismo, facultado, para otorgar a otras especies -en  consecuencia con  lo  dispuesto  en  el  artículo  1- tratamientos análogos,  en  cuyo caso determinará la vigencia de los beneficios respectivos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Facúltase al Poder Ejecutivo a suspender la vigencia de la franquicia  acordada  por  la  presente  ley,  como asimismo a reducir  o incrementar el importe establecido en el artículo  1  no debiendo, en  este último caso, excederse del incremento del índice de precios mayoristas agropecuarios operado en cada año calendario.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.