---
Fecha: 1995-03-29
Título: Ley 24.477
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004006
Id: 123456789-0abc-defg-g60-04000scanyel
---
# CREACION DE DEFENSORIAS

## DEFENSORIAS  ADJUNTAS  ANTE  LA  CAMARA  NACIONAL  DE CASACION PENAL

### CREACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créanse tres (3) defensorías de pobres, incapaces y ausentes  adjuntas  en  las  defensorías  que  actúan ante la Cámara Nacional de Casación Penal.

Los defensores de pobres, incapaces y ausentes  adjuntos  recibirán órdenes  y estarán subordinados al titular de las defensorías  donde se desempeñen.

### CREACION DE CARGOS

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créanse  tres  (3) cargos de defensor de pobres, incapaces y ausentes adjuntos en la  defensoría  que  actúa  ante la Cámara Nacional de Casación Penal.

## DEFENSORIAS  ADJUNTAS  ANTE  LOS  TRIBUNALES  ORALES  EN LO CRIMINAL FEDERAL

### CREACION

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créanse dos (2) defensorías de pobres, incapaces y ausentes  adjuntas  en  la  defensoría que actúa ante los Tribunales Orales  en  lo  Criminal  Federal    de  la  Capital  Federal.

Los defensores de pobres, incapaces y  ausentes  adjuntos recibirán órdenes y estarán subordinados al titular de la defensoría  donde se desempeñen.

### CREACION DE CARGOS

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créanse  dos  (2)  cargos de defensor de pobres, incapaces  y  ausentes  adjuntos  y  un  cargo    de   prosecretario administrativo  en  la  defensoría  que  actúa  ante  los tribunales orales en lo criminal federal.

## DEFENSORIAS  ADJUNTAS  ANTE  LOS  TRIBUNALES  ORALES  EN LO CRIMINAL

### CREACION

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Créanse diez (10) defensorías de pobres, incapaces y  ausentes   adjuntas  en  las  defensorías  que  actúan  ante  los tribunales orales  en  lo  criminal  de  la  Capital  Federal.

Los  defensores  de pobres, incapaces y ausentes adjuntos recibirán órdenes y estarán subordinados  al titular de la defensoría donde se desempeñen.

### CREACION DE CARGOS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Créanse  diez (10) cargos de defensor de pobres, incapaces  y  ausentes adjuntos  y  diez  (10)  cargos  de  auxiliar administrativo  en  las  defensorías  que actúan ante los Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal (anexo I).

## DEFENSORIAS ADJUNTAS DE MENORES

### CREACION

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Créanse dos (2) defensorías de pobres, incapaces y ausentes  adjuntas  en  la  defensoría que actúa ante los tribunales orales de menores de la Capital Federal.

Los defensores de pobres, incapaces  y  ausentes adjuntos recibirán órdenes y estarán subordinados al titular  de la defensoría donde se desempeñen.

### CREACION DE CARGOS

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Créanse  dos  (2)  cargos de defensor de pobres, incapaces  y  ausentes  adjuntos  y  un (1) cargo  de  prosecretario administrativo  en  la  defensoría  que actúa  ante  los  tribunales orales de menores de la Capital Federal (anexo I).

### EQUIPARACION DE CARGOS

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los defensores de pobres, incapaces y ausentes de Cámara que actúan  ante los tribunales orales en lo criminal federal de la Capital Federal  y del interior del país, en lo criminal de la Capital  Federal,  de  menores  y  penal  económico  de  la  Capital Federal, tendrán jerarquía de jueces de Cámara.

Igual jerarquía revestirán  los  defensores  de pobres, incapaces y ausentes  adjuntos  que actúan ante la Cámara Nacional  de  Casación Penal.

Los defensores de pobres,  incapaces  y  ausentes  adjuntos  de las defensorías  que actúan ante los tribunales orales en lo criminal  y de menores de  la  Capital  Federal,  tendrán jerarquía de jueces de primera instancia.

### FINANCIAMIENTO

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario  para la atención del gasto que su  objeto  demande,  el que se imputará al  presupuesto  del  Poder Judicial de la Nación.

Los  funcionarios  y  empleados  que  se  designen  en  los  cargos creados, sólo tomarán posesión  de  los  mismos  cuando  se dé dicha condición financiera.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
MINISTERIO PUBLICO ANTE LA CAMARA NACIONAL DE CASACION PENAL

Defensor  de  Pobres,  Incapaces y Ausentes Adjuntos ante la Cámara Nacional de Casación Penal.................3

MINISTERIO  PUBLICO ANTE  LOS  TRIBUNALES  ORALES  EN  LO  CRIMINAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL

Defensor  de  Pobres,    Incapaces  y  Ausentes  Adjunto  ante  los Tribunales Orales en lo Criminal  Federal...........................

.3

MINISTERIO PUBLICO ANTE LOS TRIBUNALES  ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL

Defensor  de  Pobres,  Incapaces  y  Ausentes    Adjunto  ante  los Tribunales  Orales Criminales de la Capital Federal.................

10

PERSONAL  ADMINISTRATIVO  Y  TECNICO  PARA  DEFENSORIA  DE  POBRES, INCAPACES Y  AUSENTES  ANTE  LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL

Auxiliar    Administrativo...................................10

PERSONAL  ADMINISTRATIVO  Y  TECNICO  PARA  DEFENSORIA  OFICIAL  DE POBRES, INCAPACES  Y  AUSENTES  ANTE  LOS  TRIBUNALES  ORALES  EN LO CRIMINAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL

Prosecretario    Administrativo...............................1

Auxiliar    Administrativo....................................1

MINISTERIO PUBLICO  ANTE  LOS  TRIBUNALES  ORALES  DE MENORES DE LA CAPITAL FEDERAL

Defensor  de  Pobres,  Incapaces  y  Ausentes  Adjunto  ante    los Tribunales  Orales de Menores de la Capital Federal.................

.2

PERSONAL ADMINISTRATIVO  Y  TECNICO  PARA ASESORIAS DE MENORES ANTE LOS  TRIBUNALES  ORALES  DE  MENORES  DE  LA    CAPITAL  FEDERAL

Auxiliar    Administrativo....................................4

TOTAL.....................................................34