---
Fecha: 2014-11-19
Título: LEY 27.042
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006007
Id: 123456789-0abc-defg-g70-06000scanyel
---
# Creación del Juzgado Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda, Provincia de Formosa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda, con asiento en la ciudad de Clorinda, provincia de Formosa, que tendrá competencia en materia Criminal y Correccional, Civil, Comercial, Laboral, Contencioso Administrativa, Ejecuciones Fiscales, Tributaria y Previsional y toda otra cuestión federal, excepto la electoral.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - El Juzgado Federal que se crea por esta ley tendrá competencia territorial en los Departamentos de Pilcomayo y Pilagás.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - A partir de la puesta en funcionamiento del Juzgado Federal que se crea por esta ley, los Juzgados Federales N° 1 y N° 2 radicados en la ciudad de Formosa, provincia de Formosa, dejarán de tener competencia sobre los Departamentos de Pilcomayo y Pilagás.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El Juzgado Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda funcionará con cuatro (4) Secretarías:

a) La Secretaría n° 1 y la n° 2 tendrán competencia en materia Criminal y Correccional;

b) La Secretaría n° 3 tendrá competencia en materia Civil, Comercial y Laboral; y c) La Secretaría n° 4 tendrá competencia en materia Contencioso Administrativo, Ejecuciones Fiscales, Tributaria y Previsional.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Las causas que se encuentren en trámite ante los Juzgados Federales de Primera Instancia N° 1 y N° 2 de Formosa, al entrar en vigencia la presente ley, continuarán radicadas en ellos hasta su definitiva terminación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Será Tribunal de Alzada del Juzgado Federal que se crea por esta ley, la Cámara Federal de Apelaciones de Resistencia.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Créanse una (1) Fiscalía y una (1) Defensoría Pública Oficial con asiento en la ciudad de Clorinda, provincia de Formosa, que actuarán ante el Juzgado Federal que se crea por esta ley.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Créanse los cargos de Juez de Primera Instancia, Fiscal de Primera Instancia, Defensor Público Oficial, Secretarios y demás personal administrativo y de servicios a los que se refieren los Anexos I, II y III que forman parte de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Los recursos necesarios para el cumplimiento de la presente ley, serán incluidos en el Presupuesto General para la Administración Pública del próximo ejercicio, con imputación a las partidas del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados por esta ley, sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera a que se refiere el artículo 9° de la presente.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que les competen, proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento del juzgado que se crea por esta    ley. El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento de la fiscalía y defensoría que se crean por esta ley.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
CARGOS

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
CARGOS

## ANEXO III

<a id="C 0001"></a>
CARGOS