---
Fecha: 1961-09-21
Título: Ley 15.885
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-10-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001429
Id: 123456789-0abc-defg-g92-41000scanyel
---
# BOLSAS  DE  COMERCIO  -  FONDOS  COMUNES DE INVERSION - SOCIEDADES - ACCIONES -

<a id="1"></a>
Artículo  1.-A los fines de la presente ley se considera Fondo Común de Inversión  el  patrimonio  integrado  por  valores  mobiliarios y dinero  perteneciente  a  diversas  personas,  a  las cuales se  les reconocen  derechos  de  copropiedad  indivisa,  representados   por certificados.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los fondos comunes de inversión no constituyen sociedades y carecen de personería jurídica.

<a id="3"></a>
Art.  3.-La  denominación  Fondo  Común  de  Inversión, así como las análogas   que  determine  la  reglamentación,  podrán    utilizarse únicamente  por  los  que se organicen conforme a las prescripciones de la presente ley. Deberán  agregar  además  la designación que les permita diferenciarse entre sí.

<a id="4"></a>
Art.    4.-La  dirección  y  administración  de  fondos  comunes  de inversión  estará  a  cargo  de  una  sociedad anónima especialmente constituida  y  habilitada para esta gestión,  que  actuará  con  la designacion de "sociedad gerente" y deberá:

a)  Ejercer  la  representación   colectiva  de  los  copropietarios indivisos en lo concerniente a sus  intereses y respecto de terceros conforme con las reglamentaciones contractuales  concertadas;

b)  Tener  un  capital integrado de cinco millones de pesos ($ 5.000 000) como mínimo y su domicilio en el país.

<a id="5"></a>
Art.  5.-La  sociedad  gerente y sus directores serán solidariamente responsables de los perjuicios  que  se ocasionen a los titulares de cuotas-partes por incumplimiento de las  disposiciones de esta ley o del reglamento de gestión.

<a id="6"></a>
Art.  6.-Los  bienes  integrantes  de un fondo común de inversión se depositarán  en  uno  o  más  bancos  autorizados,    o   sociedades financieras    con  domicilio  en  el  país,  que  actuarán  con  la designación de "depositario".  Las sociedades financieras que actúen en este carácter deberán revestir  la  forma  jurídica  de  Sociedad Anónima  y  tener  un  capital mínimo integrado de diez millones  de pesos ($ 10.000.000). Es  de  incumbencia  del  "depositario":

a)  La  percepción  del  importe  de las suscripciones, pagos de los rescates que se requieran conforme  a  las  prescripciones  de  esta ley, y del reglamento de gestión;

b)    Vigilancia  del  cumplimiento  de  las  disposiciones  por  la "sociedad  gerente",  relacionadas  con las adquisiciones y venta de acciones  y  títulos  previstas en el reglamento  de  gestión;

c) Guarda y depósito de  valores,  pago  y  cobro  de los beneficios devengados, así como del producto de las compraventas  de  títulos y cualquiera otra operación inherente a estas actividades.

<a id="7"></a>
Art.  7.-La  "sociedad  gerente"  podrá  administrar  varios  fondos comunes,  en  cuyo caso deberá adoptar las medidas conducentes a  la total independencia  de  los  mismos, las que deberán consignarse en los  prospectos  de emisión. En estos  casos,  la  sociedad  gestora deberá tener un capital  mínimo  de cinco millones de pesos por cada fondo que administre.

<a id="8"></a>
Art.  8.-La indivisión del patrimonio de un Fondo Común de Inversión no cesará  a  requerimiento  de  uno  o varios de los copropietarios indivisos, sus herederos, derechohabientes  o acreedores, los cuales no  podrán pedir su disolución durante el término  establecido  para su existencia  en el reglamento de gestión o cuando fuere por tiempo indeterminado, mientras  esté en vigencia el plan de inversiones del fondo común.

<a id="9"></a>
Art.  9.-La  desvinculación  de los copartícipes en la indivisión se operará exclusivamente por el  rescate  de  partes,  previsto en las disposiciones de esta ley y reglamento de gestión.

<a id="10"></a>
Art.  10.-El  reglamento  de gestión, que se celebrará por escritura pública antes del funcionamiento  del  fondo  de  inversión entre la "sociedad  gerente"  y  el  "depositario",  establecerá  las  normas contractuales que regirán las relaciones entre  los  nombrados y los copropietarios indivisos. Dicho reglamento de gestión,  así como las modificaciones  que  se  le  introduzcan, entrarán en vigor una  vez aprobados  por el organismo de  fiscalización  establecido  en    el artículo 31,  el  que  deberá  expedirse  dentro  de  los 30 días de presentado a su aprobación. Transcurrido ese lapso, si  el organismo de    fiscalización    no  se  hubiera  pronunciado  se  considerará automáticamente aprobado el reglamento de gestión o sus modificaciones, procediéndose  a  su  correspondiente inscripción en el Registro Público de Comercio.

<a id="11"></a>
Art.  11.-La  suscripción  de  certificados emitidos por los órganos del  fondo  implica  de  pleno derecho  adhesión  al  reglamento  de gestión, cuyo texto deberá  reproducirse  íntegramente  al  dorso de los certificados.

<a id="12"></a>
Art.    12.-El   reglamento  de  gestión  deberá  especificar:

a) Planes que se  adoptarán  en  general  para  la  inversión de los bienes de cada fondo;

b)  Normas y plazos para la recepción de suscripciones,  rescate  de certificados  y  procedimientos  para los cálculos respectivos;

c) Límites de los gastos de gestión  y  de  las  comisiones  que  se percibirán  en  cada caso por la "sociedad gerente" y "depositario";

d) Condiciones para el ejercicio de los derechos de voto correspondientes  a  las  acciones  que  integran el haber del fondo (con la limitación prevista en el artículo  23,  incisos  a) y b) de esta ley);

e) Procedimiento para la modificación del reglamento de gestión  por ambos órganos activos del fondo;

f)  Término  de  duración  del  estado  de indivisión del fondo o la constancia de ser por tiempo indeterminado;

g) Condiciones de liquidación y bases para  la  distribución  de los bienes entre los propietarios;

h)  Fecha  de  distribución  a  los  copropietarios indivisos de los beneficios producidos por la explotación  del  fondo,  y  que deberá efectuarse  dentro  de  los tres meses siguientes a la clausura  del ejercicio. Este deberá ser  anual,  o  conforme  a  los períodos más reducidos que se establezcan, y a la fecha de su vencimiento  deberá verificarse la cuenta de resultados;

i)  Disposiciones  que deberán adoptarse en los supuestos de que  la "sociedad gerente" o  el  "depositario" no estuviesen en condiciones de continuar las funciones  que  les  atribuye esta ley, o previstas en el reglamento de gestión.

<a id="13"></a>
Art.  13.-Las cuotas partes emitidas por el Fondo Común de Inversión estarán  representadas por certificados de copropiedad nominativos o al portador,  en los cuales se dejará constancia de los derechos del titular de la coparticipación  y  deberán  ser  firmados  por  ambos órganos   del  fondo;  la  firma  podrá  ser  estampada  por  medios mecánicos copiadores.

<a id="14"></a>
Art.  14.-Un  mismo  certificado  podrá representar una o más cuotas partes.

<a id="15"></a>
Art.  15.-La  emisión  de  certificados  de  coparticipación  deberá ajustarse a las siguientes disposiciones:

a)  Expedirse  contra  el  pago  total  del precio de suscripción no admitiéndose pagos parciales;

b)  En  la  primera  emisión  que  realice  el fondo,  su  valor  de colocación  no podrá exceder de cien pesos ($  100)  cada  uno,  sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14.

<a id="16"></a>
Art.  16.-En  caso  de  robo,  destrucción  o  pérdida  de uno o más certificados,    se  procederá  conforme  con  lo  dispuesto  en  el reglamento de gestión,  y  en su defecto, se aplicarán los artículos 746 a 765 del Código de Comercio.

<a id="17"></a>
Art.  17-Los  beneficios  devengados  durante  la  actividad  de los fondos    comunes   de  inversión  deberán  distribuirse  entre  los copropietarios en la  forma  y  en  la  proporción  prevista  en  el reglamento  de  gestión,  después  de  cada  ejercicio, con la única deducción de los gastos admitidos.

<a id="18"></a>
Art.  18.-Las  suscripciones y los rescates deberán efectuarse a los precios resultantes  de  dividir  el  valor del total del patrimonio del fondo por la cantidad de cuotas partes  suscritas;  los  precios podrán  variar  de acuerdo con los gastos y comisiones previstas  en el reglamento de gestión.

<a id="19"></a>
Art.  19.-La  emisión  de  cuotas partes podrá acrecentarse en forma continua, conforme a suscripción  de nuevos certificados o disminuir en razón de los rescates producidos.

<a id="20"></a>
Art.  20.-Los  titulares de cuotas partes tienen el derecho a exigir en cualquier tiempo el rescate, que deberá verificarse obligatoriamente  por  los  órganos  del  Fondo  Común dentro de los siete  días  de  formulado  el requerimiento, contra devolución  del certificado respectivo.

<a id="21"></a>
Art.  21.-La  obligación  de proceder al rescate quedará en suspenso en casos excepcionales conforme  a  lo  previsto en el artículo 2715 "in  fine" del Código Civil, lo que en el  supuesto  de  exceder  de tres días  deberá  resultar  de  una decisión del organismo a que se refiere el artículo 31 de la presente ley.

<a id="22"></a>
Art.  22.-La  gestión  del  haber  del  fondo deberá ajustarse a las siguientes disposiciones:

a) Invertir siempre en valores mobiliarios  cotizados  en  bolsas  o mercados de valores;

b)  El  90  por ciento de dichas inversiones corresponder a emisoras con  balances  aprobados  durante  tres  años  por  lo  menos;

c)  El  75  por  ciento,  como  mínimo,  ser  invertido  en  valores mobiliarios  que  coticen  en bolsas o mercados de valores del país;

<a id="23"></a>
Art. 23.-La gestión del haber del fondo no podrá:

a)  Constituir  la  cartera  con acciones que representen más del 10 por  ciento  del  valor  nominal  total  de  las  emitidas  por  una sociedad;

b) Ejercer más del 5 por ciento del  derecho  a  voto  de  una misma emisora, cualquiera sea su tenencia;

c)  Invertir  en  una  sola  entidad más del 10 por ciento del haber total del fondo.

<a id="24"></a>
Art.  24.-Salvo  en  cuanto  al  ejercicio  del derecho de voto, las limitaciones    establecidas  en  los  incisos  anteriores    podrán excederse  transitoriamente    cuando    se  ejerciten  derechos  de suscripción    o  se  perciban  dividendos  en  acciones    debiendo establecerse tales  límites  en el término de seis meses a contar de la fecha en que se produjo el exceso.

<a id="25"></a>
Art.  25.-El  dinero en efectivo perteneciente al fondo no invertido en valores mobiliarios  deberá  depositarse  en  cuenta corriente en bancos oficiales nacionales, provinciales o mixtos.

<a id="26"></a>
Art.  26.-Los beneficios periódicos o eventuales de cualquier clase, obtenidos  por  los fondos comunes de inversión, se hallarán exentos de todo impuesto.

<a id="27"></a>
Art.  27.-La  exención  comprende  las utilidades distribuidas a los tenedores de certificados, quienes no  están  obligados a incluirlas en  sus  liquidaciones  fiscales,  a  los  efectos  de    las  tasas adicionales    progresivas  que  pudiesen  recaer  sobre  sus  otros beneficios.

<a id="28"></a>
Art.    28.-No   se  aplicarán  tasas  ni  impuestos  diferenciales.

<a id="29"></a>
Art.  29.-Los  certificados  emitidos  por  los  fondos  comunes  de inversión,  quedan  incluidos en el régimen del impuesto sustitutivo del gravamen a la transmisión gratuita de bienes.

<a id="30"></a>
Art.  30.-El  o  los  síndicos  de  la "sociedad gerente" uno de los cuales,  al  menos, deberá ser contador  inscrito  en  la  matrícula profesional respectiva, están obligados:

a) A certificar  la  cuenta de resultados, los estados patrimoniales del  fondo  en  las  épocas    previstas  para  la  distribución  de beneficios  y  ganancias  y toda vez  que  se  dé  a  publicidad  la composición de la cartera,  el  valor  individual  y  total  de  los bienes  del  fondo;  números  de los certificados representativos de cuotas partes en circulación, valor  del  rescate  de  los  mismos y vigilancia permanente del estado de cartera;

b) Al denunciar al organismo a que se refiere el artículo 31  de  la presente  ley,  las  irregularidades  en  que hubiesen incurrido las sociedades  gerentes  y  depositarias  y que no  hubieren  corregido dentro del plazo prudente que señalen al efecto.

<a id="31"></a>
Art.  31.-La Inspección General de Justicia de la Nación tendrá a su cargo la  fiscalización  y  registro  de  las  sociedades gerentes y depositarias  conforme  a  las  prescripciones  de esta  ley,  a  la reglamentación que al efecto dicte el Poder Ejecutivo  de la Nación, y  a  las  normas  que  en  su consecuencia establezca el mencionado órgano de fiscalización.

Esta fiscalización y registro  será  sin  perjuicio de las funciones específicas  que competan a las bolsas de Comercio  del  país.

Las decisiones  de  la  Inspección  General de Justicia de la Nación que causen gravamen irreparable podrán  ser  apeladas  dentro de los 30  días  de  su notificación, ante la Cámara Federal de Apelaciones de la jurisdicción que corresponda.

<a id="32"></a>
Art.  32.-Los  suscriptores  de  certificados  gozarán  del  derecho inderogable a la distribución de las utilidades que arroja el  Fondo Común  y  al  rescate  de  las cuotas partes en la forma prevista en esta ley y en el reglamento  de  gestión, pero sin que puedan exigir el reintegro en especie, sea que el  reembolso se efectúe durante la actividad  del  fondo,  o  al  tiempo  de  liquidación   del  mismo.

<a id="33"></a>
Art. 33.-Será obligatoria la publicidad de:

a) Diariamente el valor de la cartera;

b) Trimestralmente el balance de resultados;

c)  Anualmente la cuenta de resultados, estado patrimonial del Fondo Común de Inversión, nómina de los valores y otros bienes pertenecientes al mismo.

<a id="34"></a>
Art.  34.-Tal publicidad deberá practicarse a opción de la "sociedad gerente",  en  el  Boletín  Oficial,  órgano  oficial de la Bolsa de Comercio o un órgano de conocida difusión correspondiente  a la sede del Fondo Común.

<a id="35"></a>
Art.  35.-La  publicidad  y  anuncio  que  practiquen los fondos con carácter de propaganda, deberán ajustarse a  normas  de seriedad, no pudiendo  contener  afirmaciones o promesas engañosas, y  en  ningún caso podrán asegurar  ni  garantizar los resultados de la inversión.

<a id="36"></a>
Art.  36.-Ambos  órganos  activos  del Fondo Común podrán rescindir, total o parcialmente, el reglamento  de gestión mediante el preaviso que al efecto se determine en el mismo.

<a id="37"></a>
Art.  37.-La  rescisión podrá evitarse, si se celebra nuevo convenio que reemplace al rescindido.

Cualquier reforma  o  modificación  que  se  haga  al  reglamento de gestión deberá formalizarse o inscribirse con las mismas solemnidades prescritas para su celebración.

<a id="38"></a>
Art.  38.-No  podrán  integrar  los  directorios  de  los organismos activos  del fondo, las personas sometidas a interdicción  judicial, los  quebrados   o  concursados  no  rehabilitados,  los  menores  o incapacitados, los  condenados  a  penas  que lleven la accesoria de inhabilitación para el ejercicio de cargos  públicos,  o por delitos infamantes,    o  quienes  no  pueden  ejercer  el  comercio  y  los infractores a que  se  refiere  el  artículo  39 de la presente ley.

Prohíbese  a  los  directores de las "sociedades gerentes"  integrar los directorios de las sociedades depositarias.

<a id="39"></a>
Art.  39.-Cada  una  de  las  infracciones a las disposiciones de la presente ley serán reprimidas con  pena  de  multa de diez mil pesos ($  10.000) hasta cinco millones de pesos ($ 5.000.000),  aplicables por los  jueces  de  primera  instancia  en lo penal económico de la Capital Federal y por los jueces federales  de  primera instancia en las  provincias,  sin  perjuicio  de  la  facultad  de  ordenar   el inmediato  cese  temporal  o  definitivo,  de  las actividades de la entidades  infractoras.  El  procedimiento  podrá ser  promovido  de oficio, por las autoridades de las bolsas de  comercio,  o  personas que demuestren un interés legítimo.

<a id="40"></a>
Art.    40.-Las    disposiciones  que  regulan  los  fondos  comunes existentes  deberán  ser   ajustadas  a  las  prescripciones  de  la presente ley dentro del término  de  180  días  de  su promulgación.

<a id="41"></a>
Art. 41.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.