---
Fecha: 1999-09-15
Título: LEY 25165
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004398
Id: 123456789-0abc-defg-g89-34000scanyel
---
# CREACION DEL SISTEMA DE PASANTIAS EDUCATIVAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Sistema de Pasantías Educativas dentro del marco de lo dispuesto por el artículo 15 inciso c) de la ley 24.521, que regirá en el ámbito del Sistema Educativo Nacional (SEN), destinado a estudiantes de educación superior de las instituciones comprendidas en en los artículos 18 y 21 del capítulo V de la ley 24.195, en el artículo 1 de la ley 24.521 y en el artículo 5 de la misma ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Se entenderá como "pasantía" a la extensión  orgánica del sistema  educativo  en  el  ámbito  de  empresas  u  organismos públicos    o privados,  en  los  cuales  los  alumnos  realizarán residencias programadas  u  otras  formas de prácticas supervisadas relacionadas con su formación y especialización,  llevadas  a  cabo bajo  la  organización  y control de las unidades educativas que lo integran y a las que aquellos pertenecen, según las características y condiciones que se fijan  en convenios bilaterales estipulados en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los objetivos del Sistema de Pasantías Educativas son:

-  Brindar  experiencia práctica  complementaria  de  la  formación teórica elegida  que  habilite  para el ejercicio de la profesión u oficio.

-  Contactar  en  el  ámbito  en  que se  desenvuelven  empresas  u organismos públicos afines a los estudios  que realizan los alumnos involucrados.

- Capacitar en el conocimiento de las características fundamentales de la relación laboral.

- Formar al estudiante en aspectos que le serán  de  utilidad en su posterior búsqueda laboral.

-    Ofrecer  la  posibilidad  de  conocer  y  manejar  tecnologías actualizadas.

- Contribuir  a  la  tarea  de  orientación  vocacional  dirigida a efectuar una correcta elección profesional futura.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  El  Ministerio  de Cultura y Educación, los máximos organismos de conducción educativa jurisdiccionales, las universidades nacionales públicas  o  privadas  reconocidas  y  las unidades educativas de nivel terciario no universitario de carácter público  o  privado  reconocidas, que en el marco del artículo 15 inciso d) de la ley 24.521 posean autonomía de gestión o autorización delegada por las autoridades de las cuales depende, estarán habilitadas para celebrar convenios de pasantías con organismos oficiales nacionales, provinciales o municipales, o con empresas públicas, privadas y/o mixtas del sector productivo y/o de servicios que adhieran al sistema cayos respectivos programas específicos mencionados en los artículos 18 y 21 de la ley 24.195 posean objetivos y características compatibles.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Sólo serán reconocidos los convenios que se  celebren con acuerdo  a  las  presentes  normas y sólo la firma, y el debido registro  de  los mismos hará posible  la  situación  de  pasantía.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6 - Los convenios contendrán  como  mínimo las siguientes cláusulas:

- Denominación, domicilio y personería de las partes que los suscriben.

- Características y condiciones de las actividades  que  integrarán la pasantía.

- Lugar en que se realizarán.

- Extensión de las mismas.

- Objetivos educativos perseguidos.

- Régimen   disciplinario  (asistencia,  puntualidad,  etcétera).

- Monto y forma de pago de la asignación estímulo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Los  organismos,  empresas  y  unidades  educativas involucradas podrán suspender o denunciar los convenios mediando un aviso a la contraparte,  con  una  anticipación no menor de treinta días, cuando se incurra en incumplimiento  de los mismos, dentro de los quince días de producido y comprobado el  motivo que provocó la situación.

En caso de cierre o cese de actividad por cualquier  causal,  de la empresa u organismo solicitante, las pasantías caducarán automáticamente  sin  que aquéllas deban asumir por el hecho ningún otro tipo de consecuencia o acción reparadora.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Cada  jurisdicción  educativa  y  cada  institución universitaria llevará un registro de convenios firmados, coordinará y supervisará las actividades de pasantías y el cumplimiento de los convenios celebrados.

Estas funciones y responsabilidades  se  acordarán  en  el seno del Consejo Federal de Cultura y Educación y en el ámbito del  Consejo de Universidades.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9  -  La  situación de pasantía no generará ningún tipo de relación jurídica entre  el  pasante y el organismo o empresa en la que aquél preste servicios.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El pasante no perderá en ningún momento su condición de  alumno y  mantendrá  la  dependencia  académico-administrativa original que lo vinculaba con su unidad educativa.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Las pasantías se extenderán durante un mínimo de dos meses y un máximo de un año, con  una actividad semanal no mayor de cinco días en cuyo transcurso el pasante cumplirá jornadas de hasta cuatro horas de labor.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Las actividades de pasantías  se  llevarán a cabo en las instalaciones de las empresas o instituciones  solicitantes  de tal  servicio o  en los lugares que por el tipo de labor que éstas desarrollen, sea necesaria  la  presencia   de  sus  enviados.

Dichos  ámbitos  deberán   reunir  las  condiciones  de  higiene  y seguridad de  acuerdo  con  la    ley  19.587.  Las instituciones educativas  extenderán a los mismos las  coberturas  de  seguros y asistencia de urgencia que poseen para los propios.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.  -  Las  instituciones  educativas  designarán  a  los pasantes teniendo en cuenta sus antecedentes académicos, características,  perfiles  y especialización  acordados  con  los organismos  y empresas que lo soliciten, asegurando las condiciones pedagógicas que requiere la formación del pasante.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.  -  Los  estudiantes  no  tendrán obligación alguna de aceptar una propuesta de pasantía, excepto  cuando  el cumplimiento de la misma estuviera expresamente exigido por el plan  de estudios que  cursare. Sin embargo, en todos los casos el acto de aceptación llevará  implícito  el  compromiso de cumplir con la presente ley y con las normas de los convenios  que  rijan  la relación  entre su unidad  educativa y el organismo o empresa en la que se desempeñará como pasante.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Los pasantes recibirán durante el transcurso de su prestación una retribución  en  calidad  de  estímulo  para viajes, gastos escolares y erogaciones derivadas del ejercicio de la misma.

Su monto será fijado por las empresas u organismos solicitantes  en acuerdo con las instituciones educativas, según la responsabilidad, grado  de especialización,  dificultad  y tiempo de dedicación que implique la actividad para la cual se los designe.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Los pasantes recibirán, también  con  arreglo  a las características  del  trabajo  que  realicen,  todos los beneficios regulares que se acuerden al personal de las empresas  u organismos en  los  que  se desempeñe (comedor, vianda, transporte, francos  y descansos). Paralelamente deberán  cumplir  con  los  reglamentos internos de los mismos.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. -  Ningún  estudiante podrá postularse para asumir una pasantía mientras se encuentre asignado a otra.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Cada institución educativa que incluya en sus planes de estudio las actividades  de  pasantías  elaborará  los programas específicos correspondientes  en  los  que  constarán  objetivos, acciones por desarrollar,  condiciones  de ingreso y permanencia en la experiencia, sistema de evaluación, modo de relación interinstitucional con las empresas u organismos involucrados,  en un  total  acuerdo  con los términos de la presente ley. Sus normas deberán asimismo ser  respetadas  en  los  convenios  que  celebren.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - Las unidades educativas y las empresas u organismos involucrados  elaborarán  en  común material didáctico específico y realizarán talleres,  seminarios    y/o  cursos  destinados  a  la capacitación de instructores y docentes  que  actuarán  durante  el desarrollo de las actividades de pasantía.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Se establecerá un mecanismo conjunto de control y evaluación de la experiencia que estará a cargo de las personas que las  partes firmantes del  convenio  designarán  al  respecto.  Un informe  individual,  así elaborado, acerca de la actuación de cada pasante, se remitirá a  la  unidad educativa, dentro de los treinta días posteriores a la finalización de cada pasantía.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Las empresas y organismos que ingresen voluntariamente en el sistema  deberán:

-  Prestar  colaboración y asesoramiento  en la elaboración de programas de pasantías  en  las instituciones educativas con las que celebrarán convenios y que así lo soliciten.

- Facilitar la labor  del personal docente de las mismas afectado a la tutoría de la experiencia.

- Designar  a  su  vez, tutores  e  instructores  que  orientarán, coordinarán y controlarán el trabajo de los pasantes.

- Construir su propio  programa  de pasantías que se ajustará a los términos de la presente ley y cuyas  normas  se  respetarán  en los convenios que celebre.

- Crear  las  mejores  condiciones  internas  posibles  para  el cumplimiento de  los  objetivos  del  mismo  y  del similar de las instituciones educativas con las que se relacionen.

- Efectuar el trámite de registro, ante el organismo previsto en el artículo  8 del  convenio  celebrado con cada unidad  educativa  y remitir a ésta copia comprobante de tal gestión.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - Podrán realizarse  experiencias  de  pasantía,  en condiciones similares  a  las  descriptas,  destinadas  a  docentes asignados por sus unidades educativas a tareas relacionadas con las mismas  con  el objeto de que se interioricen de manera directa  de las características  de  la  empresa  u organismo  en  los que sus estudiantes realizarán aquéllas.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Transitorio. Las unidades educativas, empresas  u organismos que a la  fecha  de la puesta en vigencia de la presente ley tengan en ejecución convenios  de pasantías, deberán adecuarlos a sus prescripciones.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. Comuníquese al Poder Ejecutivo