---
Fecha: 1973-02-28
Título: Ley 20.190
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000037
Id: 123456789-0abc-defg-g73-00000scanyel
---
# AUTORIZACION Y FISCALIZACION DE LOS FONDOS COMUNES DE INVERSION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La autorización y fiscalización de los Fondos Comunes de Inversión, regulados  por  la  Ley  15.885, quedarán sometidos desde la sanción de la presente ley a la competencia  de la COMISION NACIONAL  DE  VALORES,  y serán aplicables a ellos las disposiciones de la Ley 17.811.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La competencia reconocida en el artículo anterior a la COMISION NACIONAL  DE  VALORES  y  la  aplicación  de  la Ley 17.811 comprenderán    a   las  sociedades  gerentes  y  a  las  sociedades depositarias, en cuanto  haga a su actuación en la gestión de Fondos Comunes de Inversión. Quedará  igualmente  a cargo de este Organismo la  aprobación  del  Reglamento  de   Gestión  y  de  la  disolución resuelta por los órganos de tales Fondos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La COMISION NACIONAL DE VALORES gozará asimismo de las atribuciones  que  la Ley 15.885 y Decreto N. 11.146/62 asignan a la INSPECCION GENERAL DE  PERSONAS JURIDICAS. Sobre las materias que se incorporan a su competencia,  podrá  dictar  las  normas  que estime adecuadas,  conforme  a  las facultades que le asigna la Ley 17.811.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Corresponderá  a  la  INSPECCION  GENERAL DE PERSONAS JURIDICAS  y  a  las autoridades provinciales de contralor,  en  sus respectivas jurisdicciones,  intervenir  en  la  constitución  de la sociedad  gerente,la  que  se  considera  comprendida  dentro de las disposiciones del artículo 299 de la Ley 19.550.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.