---
Fecha: 1941-09-29
Título: Ley 12.732
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002585
Id: 123456789-0abc-defg-g58-52000scanyel
---
# LUCHA CONTRA LA HIDATIDOSIS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-La  hidatidosis  de los ganados queda comprendida entre las enfermedades que deben ser  combatidas por el Estado, de acuerdo con  la  ley  número 3959, de policía  sanitaria  de  los  animales.

<a id="2"></a>
Art.2.-El  Poder  Ejecutivo organizará una división de profilaxis de la hidatidosis, como  dependencia de la Dirección de Ganadería en el Ministerio  de Agricultura,  para  la  centralización  de  la  lucha preventiva a  que  se  refiere  el  artículo  1  de la presente ley.

<a id="3"></a>
Art.3.-Compréndese  a  la  hidatidosis  entre  las  enfermedades del hombre cuya declaración es obligatoria en todo el territorio  de  la Nación, según la ley número 12.317.

<a id="4"></a>
Art.4.-El    Poder    Ejecutivo  organizará,  como  dependencia  del Departamento Nacional de  Higiene,  en  el  Ministerio del Interior, una  sección  de hidatidosis para la realización  de  la  profilaxis humana  e  investigaciones    científicas   sobre  esta  zoonosis  y propenderá  a  la  fundación  de dispensarios antihidatídicos  donde sean necesarios, pudiendo nacionalizar,  además  del existente en el Azul,  los  centros  o  dispensarios  provinciales o municipales  ya existentes que a tal efecto lo soliciten,  siempre  que  a su juicio lo    estime   conveniente,  previo  asesoramiento  de  la  comisión consultiva.

<a id="5"></a>
Art.5.-Para  colaborar  con  los  organismos  a  que se refieren los artículos  2  y 4 de la presente ley, el Poder Ejecutivo  designará una  comisión  consultiva    honoraria,   integrada  por  médicos  y veterinarios  de  notoria  competencia  en  policía    sanitaria   e hidatidosis,  así  como  con  representantes  de  entidades rurales.

<a id="6"></a>
Art.6.-El  Poder  Ejecutivo  dispondrá  lo  conveniente  para que se impartan los conocimientos e instrucciones necesarios acerca  de  la profilaxis   antihidatídica,  en  las  escuelas  y  colegios  de  su dependencia,  así  como en las concentraciones de conscriptos de las fuerzas armadas de la Nación.

<a id="7"></a>
Art.7.-Al  reglamentar la presente ley, el Poder Ejecutivo formulará un  programa  nacional  de  lucha  contra  la  hidatidosis,  con  el concurso  de  la  comisión consultiva a que se refiere el artículo 5 de la presente ley.

<a id="8"></a>
Art.8.-Los  gastos  que  demande  la ejecución de la presente ley se harán  de  rentas generales con imputación  a  la  misma,  hasta  su inclusión en la ley general de presupuesto.

<a id="9"></a>
Art.9.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.