---
Fecha: 1992-08-26
Título: Ley 24.129
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003809
Id: 123456789-0abc-defg-g90-83000scanyel
---
# TITULARIZACION DE DOCENTES INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El Poder Ejecutivo Nacional confirmará en carácter de titular,  al  personal docente que se desempeña como interino, en forma efectiva al  15  de  junio  de 1992, en las horas de cátedra o cargos  iniciales  de  los  niveles  inicial,    primario,  medio  y terciario, dependientes del Ministerio de Cultura  y Educación y del Consejo  Nacional  de  Educación  Técnica,  incluidos  los  asesores pedagógicos,  psicopedagógicos  y  ayudantes  del  departamento   de orientación  dependientes de las escuelas regidas por la Ley 22.416.

La aplicación  de  la  presente  ley  incluirá  al  personal docente comprendido en la Ley 24.049.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Para  ser  beneficiarios de la confirmación que establece el artículo precedente  los  docentes  deberán cumplir con los  requisitos  que  se establecen en los artículos  siguientes,  y reunir las condiciones  exigidas en los incisos a) y b) del artículo 13  del  Estatuto del Docente,  Ley  14.473  y  sus  modificatorias.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La confirmación que se establece en la presente ley deberá  realizarse  conforme  con  las  reglamentaciones  que  a ese efecto dicte el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Para acceder a la confirmación que se establece en la presente  ley,  en  las horas de cátedra, en los cargos iniciales de la educación inicial,  primaria  común,  especial, de adultos, de formación profesional y media en todas sus modalidades, dependientes de las distintas Direcciones y del  Consejo Nacional de Educación  Técnica,  incluidas  la  Dirección General  de  Formación Profesional y Telescuela Técnica, los  docentes  deberán  reunir los siguientes  requisitos  de antiguedad en la docencia y título:

a) UN (1) año de antiguedad,  cuando  tengan  título  docente;

b)  DOS  (2)  años de antiguedad, cuando tengan título habilitante;

c) TRES (3) años  de  antiguedad,  cuando tengan título supletorio;

d) CUATRO (4) años de antiguedad, cuando  no  tengan  ningún título en  los  términos de los artículos 13 y 14 del Estatuto del  Docente Ley 14.473 y sus complementarias.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Para ser titularizado en horas de cátedra del nivel superior en institutos terciarios se requerirá:

a)  Personal  con título docente que corresponda: CINCO (5) años de antig edad en la docencia superior;

b) Personal con  título  habilitante:  SIETE (7) años de antiguedad en la docencia superior;

c) Personal con título supletorio: DIEZ  (10) años de antiguedad en la docencia superior;

d)  Personal  sin  título:  DOCE  (12)  años de  antiguedad  en  la docencia superior.

Para  ser titularizado en los cargos de personal  docente  auxiliar de nivel terciario se requerirá:

a) Personal  con  título  docente que corresponda: TRES (3) años de antig edad en la docencia superior;

b) Personal con título habilitante:  CINCO  (5)  años de antiguedad en la docencia superior;

c) Personal con título supletorio: SIETE (7) años  de antiguedad en la docencia superior;

d)  Personal  sin  título:  DIEZ  (10)  años  de antiguedad  en  la docencia superior.

Para  ser  titularizado  en  otros  cargos  iniciales    del  nivel terciario  se  requerirán las condiciones exigidas en el artículo  4 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Los  docentes que se encontrasen bajo sumario o proceso judicial mantendrán en suspenso su derecho a ser titularizados  hasta  tanto se  produzca  resolución  ministerial  o sentencia judicial firme.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Los  cargos y horas de cátedra de los servicios educativos creados a término  con fecha de finalización o por número determinado  de promociones, quedan  expresamente  excluidos  de  la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Sin perjuicio de lo expresado en el artículo 1, en el caso  de las jurisdicciones con las que ya se firmó convenio o se efectivizó  la  transferencia,  el Ministerio de Cultura y Educación podrá  acordar  con  los respectivos  gobiernos  provinciales  y  la Municipalidad  de  la  Ciudad   de  Buenos  Aires  la  aceptación  e instrumentación de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Facúltase al Ministerio de Cultura y Educación para que  incluya en los alcances de la presente ley al personal suplente de docentes  con licencia por ejercicio de cargos de mayor jerarquía que  dejen  vacantes  sus  cargos  iniciales  como  consecuencia  de ascensos por los concursos de personal directivo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.