---
Fecha: 1973-12-27
Título: Ley 20.630
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000499
Id: 123456789-0abc-defg-g99-40000scanyel
---
# IMPUESTO A LOS PREMIOS DE JUEGOS DE SORTEO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Quedan  sujetos  al  gravamen  de  emergencia  de la presente ley  los  premios  ganados en juegos de sorteos (loterías, rifas y similares), así como en concursos de apuestas de pronósticos  deportivos  distintos   de las  apuestas  de  carreras hípicas,  organizados  en  el  país por entidades oficiales  o  por entidades privadas con la autorización pertinente.

No están alcanzados por el gravamen  de  la presente ley los premios de  juegos de  quiniela y aquellos que, por  ausencia  de  terceros beneficiarios, queden   en   poder  de  la  entidad  organizadora.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Es  responsable  del  impuesto  y estará obligada al ingreso del  mismo, en los plazos y condiciones que  establezca  la Dirección General Impositiva, la persona o entidad organizadora del respectivo juego o concurso. En  los  casos de premios en efectivo, deberán  descontarlo del respectivo premio  en  el  momento  en  que hiciera efectivo  su  pago,  acreditación o entrega al beneficiario.

En los casos de premios en especie, la persona o entidad organizadora  exigirá del beneficiario  el  monto  del  impuesto,  a cuyos efectos podrá  supeditar el  pago  del premio a la percepción del monto debido por aquel concepto.

Cuando el monto del impuesto no se descuente  o perciba en alguna de las formas indicadas en los párrafos precedentes,  se presumirá, sin admitirse  prueba  en contrario, que el mismo acrece el  respectivo premio.

No serán responsables del  impuesto los beneficiarios de los premios sujetos al mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A todos los efectos de esta ley el hecho imponible se producirá por  el   perfeccionamiento  del  derecho  al  cobro  del respectivo premio, el que  se  considerará productivo en el momento en  que finalice el sorteo o el último  acontecimiento  materia  del concurso.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  El  monto  neto  de  cada  premio  alcanzado por este impuesto estará sujeto a la tasa del treinta por ciento  (30 %), que se  reducirá  a  la tasa del veinticinco por ciento (25 %) para  los premios en los que  el derecho a  la percepción se perfeccione con posterioridad al 31 de diciembre de 1974.

A  los  efectos  dispuestos  precedentemente,  se  considerará,  sin admitirse prueba en contrario,  monto  neto de cada premio -acrecido en su caso con arreglo a lo dispuesto en  el  artículo 2- el noventa por ciento (90 %) del mismo, menos la deducción  de  los  descuentos que sobre él provean las normas que regulen el juego o concurso.  En el  caso  de premios en especie, el monto será fijado por la entidad organizadora,  o  en  su defecto, el valor corriente en plaza el día en que se perfeccione el derecho al cobro.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Están  exentos  del  impuesto los premios cuyo monto neto, determinado de acuerdo a lo dispuesto  en  el  artículo  4, no exceda de doce millones de australes (A 12.000.000).

<a id="5 002"></a>
*ARTICULO  5 BIS.- No será de aplicación lo dispuesto en el artículo 2, cuando se  trate  de  loterías,  rifas o similares que reúnan las siguientes condiciones:

a) El monto total de la recaudación obtenible  por  la emisión en su importe bruto  y  el  monto  total  de los premios programados,  no excedan de veinte veces y cinco veces  respectivamente,  el  importe fijado en el artículo anterior.

b)  Se  trate  de  rifas o concursos organizados para allegar fondos destinados a viajes de finalización de cursos primarios, secundarios  o  universitarios, auspiciados  por  las  respectivas autoridades  educacionales,  o rifas  o concursos  organizados  por entidades comprendidas en los  incisos  e),  f) o m) del artículo 20 de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado  en  el  año 1986 y sus  modificaciones,  en el  último  de  los casos, es decir cuando se trata de las comprendidas en el inciso m),  a condición de que    no    sostengan   planteles  deportivos profesionales.  En los casos comprendidos  en  el  párrafo anterior, si se abonaran premios que individualmente superen  el  monto  establecido  en  el artículo  5,    la entidad  organizadora  actuará  como  agente  de información  de la  Dirección General  Impositiva,  y  el  impuesto estará a cargo del beneficiario del premio.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- El gravamen de esta ley se regirá por las disposiciones  de la Ley 11.683 (t. o. en 1968 y sus modificaciones).

Su aplicación, percepción  y  fiscalización  estará  a  cargo  de la Dirección General  Impositiva.  Se  aplicará a todos los premios en los que el derecho al cobro se perfeccione  entre  el  1 de enero de 1974  y  el  31  de diciembre de 1995, ambas fechas inclusive.  Los premios cuyo derecho  a  la percepción se hubiesen perfeccionado antes del 1 de enero de 1974 estarán  alcanzados  por  el impuesto a las  ganancias eventuales con arreglo a las normas de aplicación  en el período  respectivo, aunque  se cobren durante la vigencia de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.