---
Fecha: 1979-03-09
Título: Ley 21.951
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000028
Id: 123456789-0abc-defg-g82-00000scanyel
---
# SUBSIDIOS PARA VICTIMAS DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL POR ACCIONES SUBVERSIVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El personal del Servicio Penitenciario Federal, en situación  de  actividad,  de  disponibilidad  o  de retiro, que sea víctima  de  una  acción  subversiva o que como consecuencia  de  su intervención en la lucha contrasubversiva resultare con inutilización o disminución  psico-física permanente, tendrá derecho a un subsidio extraordinario.

Si  por  dichas  acciones  se  produjera    el  fallecimiento  o  se declarase,  judicialmente,  la muerte presunta  de  la  víctima,  el subsidio recaerá en sus causahabientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los montos a considerar  serán  los  resultantes  de multiplicar  el sueldo básico y suplementos generales que percibe el Inspector General,  con  la  máxima antigüuedad de servicios vigente al  momento  de  producirse  las  situaciones   establecidas  en  el artículo  1  o  en  la fecha en que se dicte la resolución  judicial estableciendo la muerte  presunta  de la víctima, por los siguientes coeficientes:

                                  Situaciones Clasificación                               Fallec.          Inutilización Oficiales superiores            12.5               10 Oficiales jefes                 12                  9.5 Oficiales                       11.5                9 Suboficiales superiores         11                  8.5 Suboficiales subalternos y subayudantes                  10                  8 Cadetes y subayudantes en curso de reclutamiento        9                  7

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El porcentaje a liquidarse  del monto resultante de la aplicación del artículo 2 será, en los casos de:

a)  fallecimiento  o  disminución permanente de  aptitudes  para  el trabajo en la vida civil  del  SESENTA  POR CIENTO (60%) o mayor, el CIEN POR CIENTO (100%);

b) disminución permanente de aptitudes para el trabajo en la vida civil menor del SESENTA POR CIENTO (60%), de acuerdo a la siguiente escala:

 Porc. de inc.                      Porc. a liquidar   1 a 9                                 30  10 a 19                                50  20 a 29                                60  30 a 39                                70  40 a 49                                80  50 a 59                                90

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En caso de fallecimiento  o declaración judicial de la muerte  presunta  de  la  víctima  tendrán  derecho  a  percibir  el presente  subsidio  los deudos habilitados a percibir  pensión,  con arreglo al orden y distribución  establecido  en el segundo y tercer párrafo del artículo 118 de la Ley 20.416.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Cuando no existan deudos con derecho a la percepción del subsidio el Poder Ejecutivo, a propuesta del Ministerio  de Justicia,  podrá  otorgar el subsidio  a  otras  personas  en  casos debidamente fundados  en  razones  de  amparo  y  seguridad  social.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- No serán acreedores al subsidio previsto en la presente ley los que se encuentren  comprendidos  en  los incisos e), f) y g) del  artículo 17 de la Ley 13.018 y los condenados  por  delitos  de carácter  subversivo.  Los  procesados  por  estos motivos no podrán percibir    el    beneficio  hasta  tanto  se  dicte  sobreseimiento definitivo o sentencia  absolutoria en la causa que hubiere motivado su procesamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Este subsidio no será procedente en los casos de que el hecho sea comprendido en el artículo 118 de la Ley 20.416, sin perjuicio de las restantes disposiciones que pudiere corresponder.

Será asimismo incompatible  con  el  subsidio establecido por la Ley 20.007  en los casos de muerte o incapacidad,  sin  afectar  lo  que pudiera corresponder  por  aplicación  de  la misma ley, por daño en sus bienes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El presente  subsidio se otorgará previa comprobación de las circunstancias que determinaron  el  hecho  mediante actuaciones labradas  a  tal  efecto  por  el  Servicio  Penitenciario  Federal.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Si el subsidio  ha  sido  otorgado  sobre la base de la declaración  de  la  muerte  presunta  de  la víctima, la  posterior reaparición  de  ésta  generará  la obligación de  restituir  aquél.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las disposiciones contenidas en la presente ley se aplicará con carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 1976.

En esta  circunstancia  la  liquidación  del  subsidio  se efectuará sobre  la    base  del  haber mensual establecido en el artículo  2.

vigente a la fecha de la  sanción  de la presente ley. En el caso de fallecimiento  real  o  presunto del causante,  tendrán  derecho  al beneficio los derechohabientes  que al momento de su fallecimiento o al día que judicialmente se fije  como  el  de  su  muerte presunta, reunían los requisitos de los artículos 4 y 5.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las erogaciones que resulten de la aplicación de la presente ley serán atendidas con los créditos a tal efecto previstos en el presupuesto del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-