---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.637
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003508
---
# UNIFICACION DE LA JUSTICIA NACIONAL ESPECIAL EN LO CIVIL Y COMERCIAL DE CAPITAL FEDERAL, A LA JUSTICIA NACIONAL EN LO CIVIL DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Unifícase la Justicia Nacional en lo Civil de la Capital Federal y la  Justicia  Nacional  Especial  en  lo  Civil  y Comercial  de la Capital Federal, que pasarán a constituir una única Justicia Nacional    en lo  Civil  de  la  Capital  Federal.  La Justicia Nacional en  lo  Civil  de  la  Capital  Federal  estará integrada por una Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de  la Capital Federal  y los juzgados nacionales de primera instancia que se denominan juzgados nacionales  de  Primera Instancia en lo Civil de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal  se integrará con las salas de las actuales cámaras nacionales de apelaciones  en  lo  Civil  y  Especial  en lo Civil y Comercial  de  la Capital  Federal,  constituyendo  en total  trece salas. Las salas de la actual Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo Civil  mantendrán  su  individualización  con las letras "A" a "G" y las seis restantes manteniendo su correlatividad, se individualizarán con las letras "H" a "M".

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Los  juzgados  nacionales  de Primera Instancia en lo Civil se integrarán con los actuales juzgados  que  cuentan  con esa denominación  y con los  actuales  juzgados  nacionales de Primera Instancia  Especial  en lo Civil y Comerial de la  Capital  Federal.

Los actuales juzgados  nacionales  de  Primera Instancia en lo Civil mantendrán su individualización numérica  del  "1"  al  "30",  y los restantes manteniendo su  correlatividad,  se individualizarán con los números "31" a "80".

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Hasta tanto se pongan en funcionamiento tribunales con competencia  exclusiva  en asuntos de familia y capacidad de las personas, ocho  de  los actuales  juzgados  nacionales  de  Primera Instancia en lo Civil  que  determinará el Poder Ejecutivo, actuando cada uno con sus dos secretarias,  conocerán  en  forma  exclusiva y excluyente en dichos asuntos.

A  los  efectos de esta ley se considerará en especial como  asuntos de familia y  capacidad  de  las  personas,  a los siguientes: a.-  Autorización  para contraer  matrimonio  y  oposición    a  su celebración; b.- Inexistencia y nulidad del matrimonio; c.- Divorcio y separación personal; d.-  Disolución de la sociedad conyugal, salvo que la disolución  se hubiere producido por muerte; e.- Liquidación  y  partición  de la sociedad conyugal, salvo que la disolución se hubiere producido por muerte; f.- Reclamación impugnación de la filiación; g.- Adopción, su nulidad y revocación; h.- Privación, suspensión y restitución de la patria potestad; i.- Tenencia de menores y regímenes de visitas; j.- Declaración  de incapacidad, inhabilitación  y  rehabilitación;

k.- Designación y remoción  de  tutor  y  todo  lo  referente  a  la tutela; l.- Otorgamiento de la guarda de menores; m.-  Alimentos  entre  cónyuge,  o derivados de la patria potestad o del parentesco; n.- Todas las demás cuestiones referentes  al nombre, estado civil y capaciada de las personas.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Los  fallos  plenarios  dictados  por  la Cámara Nacional de  Apelaciones  en  lo Civil y por la Cámara Nacional  de Apelaciones Especial  en lo Civil  y  por  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones Especial en  lo  Civil y Comercial de la Capital Federal serán  obligatorios  para  las salas   de  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Civil y para los juzgados  nacionales  de  primera instancia  en  lo  civil  de la Capital Federal, en los términos del artículo 303 del Código Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación.  En   caso  de  existir  contradicción  entre  los  fallos  plenarios actualmente  vigentes  de  una  y  otra  Cámara,  al  tiempo  en que cualesquiera  de  los  jueces o salas de la Cámara deban aplicarlos, requerirá de ésta, convocatoria  a  tribunal plenario, procediéndose a dictar nuevo fallo con arreglo a lo  dispuesto  por  los artículos 294 a 299 y 301 del Código Procesal Civil y Comercial de  la Nación.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- Las Defensorías Oficiales de Incapaces y Ausentes número 1 y 2 que  actúan  ante  la  Justicia Nacional Especial en lo Civil y Comercial de la Capital Federal,  pasarán  a  constituir las Asesorías de Menores e Incapaces en lo Civil y Comercial  números  6 y 7 respectivamente.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Créanse  treinta  Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo Civil de la Capital Federal.  Los nuevos juzgados se integrarán con una  de las secretarias de los actuales Juzgados Nacionales de Primera Instancia  en  lo Civil, que actúan  con dos, en la forma que lo determine la Cámara Nacional  de Apelaciones en lo Civil.

Las causas  en  trámite  ante las secretarias que pasan a constituir los nuevos juzgados, continuarán  en  éstos  su tramitación hasta su conclusión definitiva, cualquiera sea el estado  del  procedimiento.

Una  vez  constituidos los juzgados que se crean por este  artículo, todos los Juzgados  Nacionales  de  Primera  Instancia  en  lo Civil actuarán con una sola secretaria.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Créanse  treinta  cargos  de  juez  de  primera instancia.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Los  nuevos  juzgados  creados  por  esta ley se constituirán  en  forma  inmediata,  una  vez que el Poder Ejecutivo incorpore al presupuesto del Poder Judicial  los créditos necesarios para  financiar  los  cargos  de  jueces  creados  por  el  artículo anterior.  Los  ocho  primeros  juzgados  que  se  pongan en funcionamiento  en virtud  de lo dispuesto en los artículos 7  y  8  de  esta  ley,  se integrarán  con  una de  dos  secretarias  con  que actúan los ocho juzgados afectados al conocimiento exclusivo de asunto  de familia y capacidad  de  las  personas  de acuerdo  a  lo  establecido en  el artículo  4  de  modo tal de dejar constituidos a la mayor  brevedad juzgados  con esa competencia  actuando  con una  sola  secretaria.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Nota de redacción: (Modifica D-ley 1285/58).

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Las  causas  de  trámite  ante la justicia nacional especial en lo civil y comercial de la Capital  Federal,  al  tiempo de entrar en vigencia esta ley, cuyo conocimiento corresponde a  los jueces  nacionales de primera instancia en lo comercial en virtud de las  modificaciones    de competencia  dispuestas  por  esta  ley, continuarán  sustanciándose  ante  los  juzgados  donde  actualmente tremitan, aun cuando no se encotrara trabada la litis.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil, una vez unificada  conforme  el  artículo  1  de la presente ley, podrá redistribuir los  empleados y funcionarios, manteniendo  el  cargo, jerarquía y retribuciones,  a  fin  de  atender las exigencias de la Justicia Nacional en lo Civil de la Capital Federal.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- La presente ley entrará en vigencia a los treinta días de su publicación.  Dentro  de  ese  plazo  las  cámaras nacionales de apelaciones en lo civil y especial en lo civil y  comercial  de la Capital Federal, en conjunto, dictarán los reglamentos y demás medidas  necesarias  para la    aplicación  de  las disposiciones  contenidas  en  esta  ley.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Deróganse los artículos 38 y 46 del decreto-ley 1 285/58  ratificado  por la ley 14.467 y sus modificatorias, y la Ley 11.924.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Comuníquese, al Poder Ejecutivo.