---
Fecha: 1988-06-15
Título: Ley 23.569
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003463
Id: 123456789-0abc-defg-g36-43000scanyel
---
# EDUCACION  Y  CULTURA - UNIVERSIDADES NACIONALES - REGIMEN ECONOMICO FINANCIERO - RECURSOS  DE LAS UNIVERSIDADES - FONDO UNIVERSITARIO - CONSEJO SUPERIOR: ATRIBUCIONES - SUBSIDIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Las universidades nacionales ajustarán su régimen económico-financiero  a  las  disposiciones de esta Ley, hasta tanto se dicte la correspondiente Ley universitaria.

## Del patrimonio

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Constituyen  el patrimonio de afectación de cada universidad, los siguientes bienes:

a)  Los que actualmente le pertenecen  y  los  que  adquiera  en  el futuro por cualquier título;

b) Los  que,  siendo  propiedad  de  la  Nación,  se  encuentran  en posesión  efectiva  de  la universidad o estén afectados a su uso al entrar en vigencia la presente Ley.

A  los fines del presente  artículo,  la  universidad  comprende  al Rectorado,  las  Facultades  o Departamentos, Escuelas, Institutos y demás  establecimientos  o  instituciones   que  de  ella  dependan.

## De los recursos

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Son recursos de las universidades nacionales:

a) Las  sumas  que  se  asignen  en  el  Presupuesto  General  de la Administración  Nacional,  ya  sea  con cargo a "Rentas Generales" o con el producido de impuestos nacionales  u  otros  recursos  que se afecten especialmente;

b)  Los  créditos  que se incluyan a su favor en el plan de trabajos públicos;

c) Los provenientes  de  la  venta  de  bienes, locaciones de obra o prestaciones de servicios;

d) Las contribuciones y subsidios; herencias,  legados  y donaciones oficiales o privadas;

e) Las rentas, frutos o intereses de su patrimonio;

f)  Los  beneficios que obtengan por sus publicaciones, concesiones, explotación  de  patentes  de invención o derechos intelectuales que pudieran corresponderles por  trabajos  realizados  en su seno;

g)  Los  derechos  o  tasas  que  perciban como retribución  de  los servicios  que presten al margen de  la  enseñanza  de  grado;

h) Cualquier  otro  recurso  que  le  corresponda o pudiera crearse.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando se trate de herencias, legados, donaciones o cualquier  otra  liberalidad  en  favor  de  la  universidad, se sus unidades académicas o de otros organismos que la integran,  antes de ser aceptadas por el Consejo Superior debe recabarse la opinión  del destinatario  final  y  analizarse exhaustivamente las condiciones o cargos que puedan imponer  los testadores y benefactores en cuanto a las conveniencias o desventajas  que  pueda  ocasionar  la recepción del  beneficio  de  acuerdo a los fines de los respectivos estatutos universitarios. El Consejo  Superior  de  cada  universidad  será la instancia  última  de  decisión  en  lo  que atañe a la aceptación o rechazo del beneficio.

### Del fondo universitario

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cada  universidad  nacional constituirá su fondo universitario con el aporte de:

a)  Las  economías que realice cada año de  las  contribuciones  del Tesoro Nacional;

b) Con el  producido  de  los recursos enumerados en los incisos c), d), e), f), g) y h) del artículo 3 de esta Ley.

## Del presupuesto

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  Consejos  Superiores  de  las universidades nacionales, remitirán anualmente el anteproyecto de  presupuestos al Ministerio    de  Educación  y  Justicia  en  los  plazos  que  éste determine.  Los    anteproyectos    de  presupuesto  contendrán  las especificaciones de los gastos e inversiones  en  que  se utilizarán las    contribuciones  del  tesoro  Nacional,  remanentes,  recursos propios y uso del crédito.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Consejo  Superior  de cada universidad podrá reordenar  y ajustar su presupuesto a nivel de  incisos.  No  podrán incrementar  los  montos  de  las  partidas para financiar gastos de personas  ni disminuir el monto total  de  las  destinadas  a  obras públicas sin previa autorización del Poder Ejecutivo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Es facultad del Consejo Superior de cada universidad    nacional   incrementar  y  reajustar  el  presupuesto respectivo,  mediante la distribución  de  su  fondo  universitario, para cualquiera  de sus finalidades, excepto para sufragar gastos en personal permanente.  Tampoco  podrá  asumir compromisos que generen erogaciones permanentes o aumentos automáticos.

El Consejo Superior, una vez confeccionada  la  cuenta  general  del ejercicio,  podrá  incorporar  a  su  presupuesto hasta el setenta y cinco  por  ciento  (75%)  de los recursos  que  componen  el  fondo universitario y el veinticinco  por  ciento (25%) restante podrá ser incorporado, al ser aprobada dicha cuenta  por la Contaduría General de la Nación. La ordenanza o resolución respectiva  será  suficiente para  que  el  organismo  pueda  afectar  los  créditos aprobados  y solicitar los fondos correspondientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Cuando  el  consejo Superior de cada universidad nacional  decida  el  reajuste  u  ordenamiento    de  los  recursos presupuestarios de acuerdo con lo previsto en el artículo  7,  o  la distribución  o ampliación del fondo universitario de acuerdo con lo establecido en  el  artículo 8, deberá comunicarlo a los ministerios de Educación y Justicia,  y  de  Economía (Secretaria de Hacienda) y al Tribunal de Cuentas de la Nación,  dentro de los quince (15) días del dictado de la medida.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El Consejo superior de cada universidad nacional podrá reajustar  y/o  reordenar  la respectiva planta de personal en cuanto  la  medida  responda  a  las  necesidades   fundadas  en  la programación académica, de investigación, extensión y/o administrativas,  siempre  que  no  se  altere  al  monto total  del crédito  presupuestario  asignado  para  su  financiamiento,  no  se afecten los derechos laborales del personal.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las universidades nacionales podrán disponer de su patrimonio  para  la realización de los fines que, en el marco de la legislación vigente prevean sus estatutos.

### De la Organización

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  universidades  nacionales  aprobarán  sus estructuras  orgánicas  y  la dotación de su personal sin alterar el presupuesto  asignado, previa  consulta  al  organismo  técnico  que corresponda del  Poder  Ejecutivo,  el  que  deberá  expedirse en un plazo  de  treinta (30) días, transcurrido el cual se extenderá  que no formula observaciones.

### De las inversiones transitorias

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  fondo  universitario  y las contribuciones, subsidios,  herencias,  legados  o  donaciones  para    un   destino determinado    que  reciban  las  universidades  nacionales,  podrán invertirse, transitoriamente,  en  títulos  del  Estado  nacional  o depositados    en   cuentas  remuneradas  de  cualquier  naturaleza, abiertas en entidades financieras oficiales.

### De las contrataciones

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Toda compra o venta que realicen las universidades nacionales  así como todo contrato sobre locaciones, arrendamientos, trabajos o suministros,  se  hará  mediante  licitación  pública  de acuerdo  con  lo  que establezca la presente Ley y, supletoriamente, la Ley de Contabilidad de la Nación.

El Consejo Superior  de  cada  universidad  nacional decidirá en qué casos  son  necesarias  tasaciones  para  comprar    o  vender.  Las tasaciones  serán  requeridas  por  las  universidades a un  tasador oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Podrán contratar también mediante:

a)  Licitación  privada:  cuando  el valor tasado de la operación no exceda de treinta mil australes (A30.000).

b)  Concurso de precios: las cotizaciones  deberán  ser  presentadas por escrito  pudiendo ser simultáneas o no. Se pedirán a no menos de tres (3) proveedores del rubro a contratar.

Podrá invitarse  a  mejorar  precios  a  todos  los  oferentes si el Rector  o Presidente, en su caso, lo considerare conveniente  a  los intereses de la respectiva universidad.

Se podrá  recurrir  a  concurso de precios cuando el valor no exceda de quince mil australes  (A15.000) y, además cuando, se trate de los siguientes casos:

1)  Por  razones de urgencia  en  que  a  mérito  de  circunstancias imprevistas no puede esperarse la licitación.

2) La locación de inmuebles con destino académico.

3) La compra  de  libros,  o  material  informativo  que  se utilice exclusivamente  en  apoyo  de  las actividades universitarias.

c) Compra directa: cuando el valor  fijado de la operación no exceda de los mil quinientos australes (A1.500)  y además en los siguientes casos:

1)  Cuando  la  operación  se  realice  con organismos  oficiales  o mixtos, nacionales, provinciales, municipales  o  instituciones  sin fines  de lucro autorizadas e inscriptas como tales en los registros correspondientes.

2) Cuando  las licitaciones públicas o privadas resultaren desiertas o no se presentaren ofertas válidas o admisibles.

3) Cuando, mediando  probadas razones de urgencia, no sea posible el concurso de precios, o  que  su  realización  resienta seriamente el servicio.

4)  Las prórrogas o renovaciones de locación de  inmuebles,  si  así resultare conveniente.

5) La  adquisición  de  bienes  cuya  fabricación  o  propiedad  sea exclusiva  de  quienes  tengan  privilegios  para  ello y no hubiere sustituto.

6)  Las  compras  y locaciones que sea menester efectuar  en  países extranjeros, siempre  que  no  sea posible o conveniente realizar en ellos la licitación o concurso de precios.

7) La compra y venta de bienes en  remate  público. En el caso de la venta de bienes inmuebles siempre que el acto  de  remate público se realice con intervención de entidades oficiales.

8)  La  venta de productos perecederos o de aquellos que,  a  juicio debidamente   fundamentado  de  la  comisión  técnica  designada  al efecto,  sea  necesaria    incluir   en  dicho  procedimiento.

9)  La venta de bienes o servicios producidos  o  prestados  por  la universidad.

10) La publicidad oficial.

11) Las  reparaciones  de  maquinarias,  equipos,  rodados o motores cuyo  desarme,  traslado  o examen resulte oneroso o dificultoso  en caso  de  llamarse  a  licitación    o  concurso  de  precios.

12) La compra de semovientes por selección  y  semillas,  plantas  o cualquier  otro  objeto que sea ejemplar único o sobresaliente.

13)  Cuando  hubiere   notoria  escasez  de  elementos  a  adquirir, circunstancia que deberá  ser  acreditada  por las oficinas técnicas competentes.

14) La adquisición, ejecución, conservación  y restauración de obras artísticas, científicas o técnicas que deben confiarse  a  empresas, personas o artistas especializados.

15)  La  compra  de  revistas, diarios y publicaciones periodísticas

16) Los gastos de cortesía  y  homenaje  cuando  no excedan el monto establecido para la contratación directa.

Los  límites  establecidos  en  el presente artículo a  los  valores expresados en australes serán actualizados  por el Consejo Superior, en función del índice de precios al por mayor  nivel  general  o  el que  lo  reemplace  en  el futuro que determine el organismo técnico nacional correspondiente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  En los casos en que se considere conveniente se podrán adquirir bienes  usados,  previo  dictamen  de  una  comisión técnica  designada al efecto por el Rector o Presidente en su  caso.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Las  formas  de pago serán las siguientes:

a) Pago anticipado;

b) Anticipos a cuenta;

c) Contra entrega;

d) Hasta treinta (30) o más días.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Las universidades nacionales podrán adjudicar sus contrataciones   a  cualquier  proveedor  aun  cuando  el  mismo  no estuviese inscripto  en  el  Registro  de Proveedores del Estado. En este  último  caso  y  cuando  la  contratación    exceda  el  monto establecido  para  la  compra directa, la universidad requerirá  una garantía en efectivo del diez por ciento (10%) del monto adjudicado,  aval  bancario    o  certificación  de  inscripción  en cualquier  registro oficial de proveedores  nacional,  provincial  o municipal.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La adjudicación se hará en base a la oferta más conveniente y no necesariamente  a  la  de  menor  precio,  a juicio fundado  de  la  comisión  de  preadjudicaciones  de  la  facultad o universidad  y  aprobación  del  Rector,  Presidente  o Decano según corresponda.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Facúltase a las universidades para contratar la adquisición  de  material   bibliografico  importado  afin  con  las distintas especialidades de  las carreras que se cursan en cada casa de  altos  estudios (libros, revistas,  publicaciones)  mediante  el pago anticipado  contra  presentación de factura proforma y, en caso de efectuarse la compra en  el  exterior,  de  las  correspondientes contragarantías.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  Rectores  o  Consejos  Superiores  podrán solicitar al Poder Ejecutivo la reconsideración de las observaciones  de  aquellos  actos  que hayan sido observados por el tribunal de Cuentas de la Nación. La  solicitud  deberá  formularse, con  las fundamentaciones del caso, dentro de los treinta (30)  días de su expresa notificación.

### De los subsidios

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  Consejos  Superiores  tendrán  competencia exclusiva  para atender lo referente a la indicación, tramitación  y otorgamiento  de  los  subsidios y subvenciones que se sufraguen con fondos  del  presupuesto de  las  universidades  destinados  a  esos fines.

### De los viajes y misiones al exterior

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- La realización de visitas o viajes al exterior de docentes,  estudiantes,  no  docentes  y  funcionarios,  financiados total o parcialmente por la universidad, con el objeto de  concurrir a congresos, cursos de perfeccionamiento, misiones oficiales  y toda otra  actividad académico-científica, estará supeditada a la expresa autorización  del  Rector  y/o  Consejo Superior. En todos los casos deberá informarse al Ministerio de  Relaciones  Exteriores  y Culto.

### Del contralor fiscal

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El Tribunal de Cuentas de la Nación fiscalizará las  erogaciones  de  las   universidades  con  posterioridad  a  la efectiva realización de las  mismas, a cuyo efecto se rendirá cuenta documentada trimestralmente.

## De las exenciones tributarias

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las universidades nacionales gozarán de las mismas exenciones de gravámenes que el Estado Nacional.

Igual  tratamiento  se les dispensará con relación a los derechos de importación  o de exportación  y  demás  tributos  que  gravaren  la importación o  la  exportación  de  bienes  de consumo o de capital.

Esta  exención  alcanza  a  la tasa de estadística  que  gravare  la importación o exportación temporaria.

El beneficio que se concede por  el presente artículo queda sujeto a la  condición  que  las  mercaderías,  cuya  exención  del  pago  de gravámenes  se acuerda, sean  afectadas  exclusivamente  al  destino invocado  no  pudiéndose    transferir  su  propiedad,  posesión  ni tenencia hasta transcurrido un  lapso  no  menor  de tres (3) años a contar desde el primero de enero del año siguiente  a  aquél  en que se  efectuó  la importación para consumo; circunstancias que deberán acreditarse ante  la  Administración  Nacional  de Aduanas, cada vez que ésta lo requiera.

Las  herencias,  legados,  donaciones,  contribuciones  y  subsidios privados, destinados a las universidades  nacionales estarán exentos de  todo  gravamen  que  correspondiera  a la transmisión  gratuita.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El Poder Ejecutivo invitará a los gobiernos de las provincias,   del  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sur,  de  la  Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires  y  las  demás  municipalidades  para  que propicien  ante  la  legislaturas  y consejos respectivos,  leyes  y ordenanzas de análogos características  a las previstas en esta Ley.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Derógase la Ley 23.151.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.