---
Fecha: 1976-03-24
Título: Ley 21.265
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000410
Id: 123456789-0abc-defg-g01-40000scanyel
---
# HABILITACION DE EMPRESAS DE SEGURIDAD PERSONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prohíbese  la  prestación  del  servicio de seguridad personal,  a  las  empresas  y particulares que no sean  habilitados legalmente para ello, conforme  a  lo  determinado  en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Polícia  Federal  tendrá  a  su  cargo en todo el territorio  nacional,  el  registro  y  la  facultad de habilitar  y regular el servicio de seguridad personal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  empresas y particulares actualmente habilitados, deberán renovar la habilitación  correspondiente, dentro de los diez días siguientes de la entrada en vigencia de esta ley.

<a id="4"></a>
Articulo  4.-  Al solicitarse la habilitacion o la renovación, según el caso, las empresas  y  particulares  informarán a dicho organismo acerca  de:  personal  dependiente,  armas, vehículos,  material  de comunicaciones  e  inmuebles,  y  demás  datos    que  determine  la reglamentación  respectiva.  Asimismo,  deberán  pedir  autorización previa  para  cada  oportunidad  en  que  el  servicio de  seguridad personal, le sea requerido por un interesado.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.-  Serán penados con prisión de seis meses a dos años , los responsables  de  las  empresas y los particulares que infrinjan lo dispuesto en los Artículos 1ro. y 4to. in fine.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.