---
Fecha: 1984-08-09
Título: Ley 23.077
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003417
Id: 123456789-0abc-defg-g71-43000scanyel
---
# PROTECCION DEL ORDEN CONSTITUCIONAL Y LA VIDA DEMOCRATICA. LEY DE DEFENSA DE LA DEMOCRACIA.

## TITULO I           NORMA DEROGATORIA Y DISPOSICIONES PENALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Deroganse las leyes de facto números 21259, 21264, 21267, 21268,  21272,  21322,  21325,  21449,  21460, 21461, 21463, 21634, 21886 y 22928.

NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEYES 20840, 21459 Y 21.338)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Continúan en vigencia los artículos 19, 20 bis, 20 ter, 22 bis,  55, 56, 67, 80, 84, 94, 106, 127 ter - el que quedará incorporado como  127  bis  -,  178,  300  y  301  del  Código Penal Agregado o modificados por la ley de facto 21338.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11179)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  11179)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEYES 11179, 13944, 20771, 11723,DL 6618/57, 10903 Y 9643)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  11179)

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  11179)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  21265)

## TITULO II NORMAS PROCESALES

### CAPITULO I COMPETENCIA

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Juzgarán en instancia única los delitos previstos en el  artículo  210  bis y en el título X, del libro II, del Código Penal, las Cámaras de apelaciones  con  competencia en el lugar del hecho.

El juicio se llevará a cabo, conforme el artículo de la Constitución  Nacional, en aquella provincia o territorio  donde  el hecho punible se  hubiera  cometido,  para  lo  cual  el tribunal se consituirá en el lugar que aparezca como más conveniente,  para  la eficacia del juicio y de defensa.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  instrucción  estará  a  cargo de los jueces federales de  sección  con  competencia en el lugar donde  se  haya cometido el hecho imputado o,  en  su caso, de los jueces de primera instancia  en  lo  criminal y correccional  federal  de  la  Capital Federal.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Ninguna cuestión de competencia interrumpirá el curso de la instrucción.  Cuando  el juez interviniente, de oficio o por declinatoria, entienda que considere competente.

Proporcionándole  toda la información  competente,  proporcionándole toda la información  necesaria  para  que pueda decidir al respecto.

El  juez que previno y se declaró incompetente  remitirá  los  autos cuando  el juez  requerido  acepte  su  propia competencia o, si se plantea  la cuestión, cunado  el  tribunal  superior  la  resuelva definitivamente.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  De  ordinario,  actuará  como representante del ministerio público: a) durante la instrucción el agente o procurador  fiscal  federal de primera instancia con competencia ante el juez federal de sección  o juez federal  en  lo  criminal  y  correccional que la dirija. b) durante el juicio y la etapa preparatoria  de  éste, el fiscal de la Cámara Federal que entienda en el, quien a su vez  podrá  delegar función  en  el  agente  fiscal  que haya  intervenido  durante  la instrucción o en otro organismo del Ministerio Público.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- En el procedimiento que regula la presente ley, el parte ofendido por el delito no podrá ejercer la acción civil ni la facultad  como por  artículo  170  del  Código  de procedimiento en materia penal.

### CAPITULO II LA INSTRUCCION

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  autoridad  que  prevenga  deberá  poner  de inmediato el  hecho  a  conocimiento  del  juez  federal  al que le corresponda intervenir,  para  que éste disponga la iniciación  del sumario.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  diligencias  sumariales  deberán  quedar finalizadas  en  un  plazo  de  veinte  (20) días corridos, contados desde la fecha de iniciación.

Este plazo puede ser reprorrogado fundamentalmente  sólo  cuando  el número  de imputados, la complejidad de la causa o la dificultad en obtener la prueba así lo requieran.

La  primera  prórroga    puede   ser  dispuesta  por  el  magistrado instructor, las ulteriores por la Cámara interviniente.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Sólo  se  harán  en  el  sumario los resultados fundamentales  de  los medios de prueba recibidos,  incluso  en  una sola acta que contenga  la  realización de varios medios de prueba o de varias declaraciones de órganos  de  prueba,  o  en varias actas, según las necesidades propias de la investigación.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las actas que se deberán contener: la fecha; el nombre apellido de las  personas,  que  intervengan;  la síntesis de las declaraciones recibidas; así recibidas; si la firma  del  juez, testigos  o peritos  y  la  constania  del  juramento  de estos dos últimos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- La declaración del imputado será recibida por el juez conforme las  reglas  del  Código  de procesamientos en materia penal.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las  decisiones sobre excarcelación, eximición, prisión preventiva y libertad  por  falta de mérito, serán apelables sin  que  trámite suspenda  la  sustanciación   del  sumario.  El recurso deberá deducirse fundadamente dentro del  tercer  día  de diciado el auto; el incidente será elevado dentro de las veinticuatro  horas a la Cámara que resolverá dentro de los tres (3) días de recibido.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Salvo  lo previsto en los artículos anteriores, resultarán  de  aplicación supletoria  durante  la  instrucción  las disposiciones  del  código  de  procedimientos  en  materia  penal.

### CAPITULO III PROCEDIMIENTO INTERMEDIO

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Concluídas las diligencias del sumario, el juez a cargo  de la  instrucción  remitirá las actuaciones al fiscal de la Cámara resulte competente, para  que  se  expida  sobre  su  mérito.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Dentro  del  plazo de cinco (5) días, el fiscal deberá decidir si solicita la clausura  de  la persecución penal, si practica diligencias complementarias o si requiere  la  apertura del juicio.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Si estima que no existe mérito para acusar y que corresponde  pedir   el  sobreseimiento  así  lo  hará  en  petición fundada.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Si el juez destuviere de acuerdo con el sobreseimiento requerido  por  el  fiscal, lo decretará en la forma que  corresponda.  Caso contrario pasará  la  causa  al  procurador general de la Nación dictamen será obligatorio.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- En caso de pronunciarse por la prosecución de la causa el procurador  general  dará  las  instrucciones que considere necesarias  así como  los  fundamentos  de  la  acusación  y  podrá designar el representante del ministerio público  que  la sostendrá.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Si el fiscal de Cámara estimare que las diligencias practicadas  por  el  juez  no agotan la investigación, practicará  la información  sumaria complementaria,  que  considere pertinente, obran como sus auxiliares  los  funcionarios de policía, en  la  forma  prevista para la instrucción judicial.  Sin  embargo, deberá solicitar  al  juez  la realización de los actos que importen intervención  en  las  libertades   personales  del imputado  o  de terceros  (ampliación  de  la  indagatoria,  inspección personal  o domiciliaria -allanamiento de domicilio-,  secuestro, intercepción y apertura  de  correspondencia) o que, por su naturaleza,  no  puedan ser producidos  en  el  debate.  Esta autorización no será necesaria cuando medien las circunstancias en  cuya  presencia  el  código  de procedimientos  en  materia  penal vigente autoriza coerción directa de las autoridades policiales.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  La realización de esa información sumaria podrá ser delegada en el fiscal  de primera instancia que haya intervenido durante la instrucción, a quien  el fiscal de cámara dará directivas precisas.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Una vez cumplida la información sumaria, el fiscal de cámara dispondrá  de  un plazo igual al señalado más arriba para decidir  si  requiere  el  sebreseimiento    o   formula  acusación.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El  requerimiento  de  la  elevacion  a  juicio (acusación) deberá contener: a) determinación de la persona del acusador bastando con su firma  y sello aclaratorio. b)  individualización  de  la persona  del  acusado  o acusados con mención  expresa  de  todos  los datos de identidad e identificación obrantes en autos. c) clara descripción del hecho punible con todas las circunstancias de modo, tiempo y lugar que surjan  de la investigación practicada y especialidad cuando se tratare de acusación  de contenido  objetivo complejo. d)  calificación  legal  del hecho punible con mención de las normas penales  aplicables,  incluso   las  referentes  a concurso,  grado delictivo o participación, agravación o atenuación de la responsabilidad penal, etc. e) la mención del tribunal competente  para  el juicio  con cita de normas legales que fundamenten la misma. f)  las motivaciones  que fundamenten la actividad persecutoria  en todas sus conclusiones. g) expresión de la pretensión  punitiva  no  siendo necesario pedido de pena concreta o que se fije un quantum.

### CAPITULO IV JUICIO

#### ACTOS PRELIMINARES

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Recigbido el proceso, por la cámara y verificado el cumplimiento,  según correspondan, de la corrección formal, de la acusación, el residente  dictará al fiscal, al imputado y su defensa para que, en el término común  de  diez  días, comparezcan a juicio, examen  las actuaciones, documentos o cosas  secuestradas,  ofrezcan pruebas e  interpongan las recusaciones  que  estimen pertinentes.

Si  la  instrucción  se hubiera cumplido en un juzgado  con  asiento distinto al del tribunal,  el  término  se  extenderá a quince días.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Nulidad - si no se hubieran observado las formas, necesarias  para  la validez de la acusación, la cámara declarará de oficio  la  nulidad de    los  actos  respectivos  y  devolverá  el expediente, según proceda, al juez  de  instrucción o al ministerio público, salvo que pueda prescindir de ellos  por  no ser esenciales para el juicio.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Ofrecimiento  de prueba - al ofrecer prueba, el ministerio fiscal y las partes presentarán  la  lista  de testigos y peritos,  con indicación  del  nombre, profesión y domicilio.  Sólo podrá requerirse la designación  de  peritos  nuevos  para  que dictaminen sobre  puntos  que  anteriormente  no  fueron  objeto de examen  pericial formal salvo los siquiatras o sicólogos, que  deban dictaminar  sobre  el estado  mental  o  personalidad  síquica  del imputado.

Cuando  se  ofrezca testigosn nuevos deberá expresarse, bajo pena de inadmilibilidad,    los  hechos  sobre  los  que  serán  examinados.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Admisión y rechazo de la prueba - el presidente ordenará la recepción  oportuna  de  las  pruebas  ofrecidas.  Si el ministerio público, el imputado y su defensor estuvieren de acuerdo con la lectura  de las declaraciones o informes prestados durante la instrucción, a lo que  podrán ser invitados, no se hará la citación de los peritos y testigos correspondientes.

Si nadie ofreciere prueba,  el  presidente dispondrá la recepción de aquella pertinente y útil que se hubiera producido en la instrucción.

La  cámara  podrá  rechazar,  por  auto,   la  prueba  evidentemente impertinente o superabundante.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Instrucción suplementaria - antes del debate, con noticias del  fiscal,  del  imputado  y  su defensor, el presidente podrá ordenar los actos de instrucción que  se hubieran omitido; los que  fuera imposible cumplir en la audiencia,  como  las  pericias psiquiátricas o psicológicas sobre el estado mental o la personalidad del imputado  o  recibir declaración a las personas que presumiblemente no podrán concurrir a las personas que presumiblemente no podrán concurrir  al debate, por enfermedad, otro impedimento  o por residir en lugares muy  distantes  o  de  difícil comunicación.  Los  actos  se producirán, en tal caso, como citación de todos los interesados.

A  tal efecto podrá actuar uno  de  los  miembros  de  la  cámara  o librarse los exhortos necesarios.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Excepciones - antes de fijada la audiencia para el debate, el  ministerio  público,  el  imputado y su defensor podrán deducir las excepciones que no hubieran  planteado  con anterioridad o  que  se  funden en nuevos hechos pero el tribunal podrá  rechazar sin  trámite  las    que fueren   manifiestamente  improcedentes.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- Designación de audiencia - vencido el término de citación al  juicio  y  cumplida  la  instrucción  suplementaria  o tramitadas las excepciones, el presidente fijará día y hora para el debate, con intervalo  no menor de diez días, y ordenará la citación del fiscal, del imputado  y del defensor, y de los testigos, peritos e intérpretes que deban intervenir.

Las citaciones se podrán efectuar  telegráficamente o con el auxilio de la policía.

Si el imputado no estuviere en su domicilio  o  en la residencia que hubiere dejado,  se  ordenará  su  detención revocando  incluso  la excarcelación acordada.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Unión y separación de juicios - si por el mismo delito atribuido a varios  imputados  hubieran  formulado  diversas acusaciones,  la cámara podrá ordenar la acumulación, aún de oficio, siempre que ésta no determine un grave retardo.

Si la acusación  tuviere  por objeto varios delitos atribuidos a uno o más imputados, el tribunal  podrá  disponer  que  los  juicios  se realicen separadamente,  pero  en lo posible, uno después del otro.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Sobreseimiento  -  La  cámara dictará de oficio sentencia de  sobreseimiento, si nuevas pruebas  acrediten  que  el acusado es inimputable,  o  se hubiere operado la prescripción de la pretención penal, según la calificación  penal  del  hecho  admitida por  el  tribunal, existiere  otra  causa  extintiva  de  aquellas, siempre  que  para  establecer estas causales no fuere necesario  el debate.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Indemnización y anticipación de gastos - la Cámara fijará prudencialmente  la  indemnización  que  corresponda  a  los testigos  que deban  comparecer,  cuando  éstos  lo  soliciten.  Se adelantarán los gastos necesarios para el viaje.

#### DEBATE SECCION PRIMERA

##### AUDIENCIAS

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Oralidad  y  publicidad - el debate será oral y público bajo la pena de nulidad pero  el  tribunal  podrá  resolver, aún  de  oficio, que  total  o  parcialmente  se  realice a puertas cerradas,  cuando  la publicidad  afecte  la  moral o la  seguridad pública.

La  solución  será  fundada,  se  hará  constar en el  acta  y  será irrecurrible.

Desaparecida la causa de la clausura, se  deberá  permitir el acceso del público.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Prohibiciones para el acceso - no tendrán acceso a la sala de  audiencias  los  menores de 18 años, los condenados por delitos  contra las personas o la  propiedad,  los  dementes  y  los ebrios.

Por razones  de  orden, higiene, moralidad o decoro, la cámara podrá ordenar también el  alejamiento  de  toda  persona cuya presencia no fuere  necesaria, o  limitar la admisión a un  determinado  número.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Continuidad y suspensión - el debate continuará durante todas las audiencias  consecutivas  que  fueren  necesarias hasta su terminación  pero  podrá  suspenderse  por un término de 10 días, en los siguientes casos:

1.  Cuando  deba resolverse alguna cuestión incidental  que  por  su naturalidad sea  necesario practicarse un acto fuera del lugar de la audiencia, y no pued  verificarse  en  el intervalo entre una y otra sección.

3.  Cuando  no  comparezcan  testigos, peritos  o  intérpretes  cuya intervención sea indispensable,  salvo  que pueda continuarse con la recepción de otras pruebas hasta que el ausente  sea  conducido  por la   fuerza  pública o  declare  conforme  al  artículo  40.-  4. Si  algún  juez, fiscal o defensor se enfermare hasta el punto de no poder continuar  su  actuación en el juicio, al menos que los dos últimos puedan ser reemplazados.

5. Si el imputado se encontrare  en  la  situación  prevista  por el inciso anterior,  caso  en que deberá comprobarse su enfermedad por los médicos forenses sin perjuicio  de  que  se ordene la separación de juicios.

6.  Si  alguna  revelación  o  retractación  inesperada    produjere alteraciones  sustanciales  en la causa, haciendo indispensable  una instrucción suplementaria.

7. Cuando el defensor los solicite  conforme  al  artículo  63.

En caso de suspensión, el presidente anunciará el día y hora  de  la nueva audiencia, y ello valdrá como citación para los comparecientes.  El  debate continuará  enseguida  del  último acto cumplido cuando se dispuso la suspensión.

Si  ésta  excediere  el término máximo antes fijado, todo el  debate deberá realizar nuevamente, bajo pena de nulidad.

Durante  el  tiempo de suspensión,  los  jueces  y  fiscales  podrán intervenir en otros juicios.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Asistencia  y  representación del imputado - el imputado asistirá a la audiencia libre  en su persona, sin perjuicio de  la  vigilancia y  cautelas  necesarias que  se  dispongan  para impedir su fuga o violencias.

Si después del interrogatorio de identificación  el imputado deseare alejarse de  la  audiencia,  se  procederá en lo sucesivo  como  si estuviera presente, será custodiado  en  una  sala  próxima  y  para todos  los  efectos  será representado  por  el defensor pero si la acusación fuere ampliada con arreglo al artículo  63,  el presidente lo  hará  comparecer  a  los  fines de laintimación que corresponda.

Cuando el imputado se hallare en  libertad, aún causionada la cámara podrá ordenar su detención para asegurar  la realización del juicio.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Compulsión  -  si fuere necesario practicar aun reconocimiento  del  imputado,  éste  podrá    ser  compalido  a  la audiencia por la fuerza pública.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Postergación extraordinaria - en caso de fuga del imputado, la  cámara  ordenará  la  postergación  del  debate, y en cuanto sea detenido, fijará nueva audiencia.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- Poder de policía y de disciplina - el presidente ejercerá el poder  de  policía y disciplina en la audiencia, y podrá corregir en el acto con  multa hasta el cinco mil pesos argentinos o arresto hasta los ocho días, las  infracciones a lo dispuesto en el artículo siguiente, sin perjuicio de expulsar  al  infractor  de la ala de audiencia.

La  medida  será  dictada  por la cámara cuando afecte al fiscal, al imputado o a su defensor. Si  se  expulsare al imputado, su defensor lo representará para todos los efectos.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.- Obligación de los asistentes - los que asistan a la audiencia deberán  permanecer  respetuosamente  y  en silencio no podrá  llevar armas u otras cosas aptas para molestar u  ofender  ni adoptar  una  conducta intimidatoria,  provocativa  o  contraria al decoro,  ni  producir  disturbios o  manifestar  de cualquier  modo opiniones o sentimientos.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Delito  en la audiencia - si en la audiencia se cometiere un delito, el tribunal,  ordenará  levantar  un  acta y la inmediata  detención  del  presunto  culpable  éste  será  puesto  a disposición  del  ministerio público,  a  quien se le remitirán las copias  y  los  antecedentes  necesarios  para  que    proceda  como corresponda.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- Forma de las resoluciones - durante el debate las resoluciones  se dictarán verbalmente, dejándose constancia de ellas en el acta.

#### SECCION SEGUNDA ACTOS DEL DEBATE

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Dirección  -  el  presidente dirigirá el debate ordenará las  facturas necesarias, hará las  advertencias  legales, recibirá los juramentos  y  declaraciones,  y moderará la discusión, impidiendo, derivaciones  impertinentes  o  que   no  conduzcan  al esclarecimiento de la verdad, sin coartar por esto  el  ejercicio de la acusación y la libertad de defensa.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.- Apertura - el día fijado en el momento oportuno, constituido el tribunal  en  la  sala  de  audiencias  y  despues de comprobar la  presene  del  fiscal  y  del  imputado y su defensor, testigos, peritos e intérpretes que deban intervenir  el  presidente declarará  abierto  el debate,  advirtiendo  al  imputado  que esté atento  a  lo  que  va a oir y ordenando la lectura de la acusación.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.- Cuestiones Preliminares - Inmediatamente después de abierto por primera  vez  el debate, se podrán deducir, bajo pena de caducidad, las nulidades producidas durante los actos preliminares del juicio.

Las  cuestiones  referentes  a  la    incompetencia  por  razón  del territorio, a la unión o separación de  juicios,  a la admisibilidad o incomparecencia  de  testigos,  peritos  o  intérpretes  y  a  la presentación o requerimiento de documentos, podrán  plantearse en la misma  oportunidad, con igual sanción, salvo que la posibilidad  de proponerlas no surja sino en el curso del debate.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.- Trámite de los incidentes - Todas las cuestiones incidentales serán  tratadas  en  un  solo  acto,  a  menos  que  el Tribunal resuelva  hacerlo  sucesivamente  o  diferir alguna, según convenga al orden del proceso.

En  jla discusión de las cuestiones incidentales,  el  fiscal  y  el defensor de  cada  parte  hablarán solamente una vez, por el tiempo que establezca el presidente.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Declaraciones  del  imputado  -  Después  de la apertura del debate o de resueltas las discusiones incidentales  en el sentido  de  la prosecusión  del  juicio, el presidente recibirá declaración al imputado, bajo pena de nulidad,  y le advetirá que el debate, continuará aunque no declare.

Si el imputado se negare a declarar o incurriere en contradicciones,  als que se le harán notar, el presidente  ordenará la lectura de las declaraciones prestadas por aquél ante los jueces de instrucción, siempre que se hubieran observado  las normas de la instrucción Posteriormente,  en  cualquier  momento  del  debate,  se le  podrán formular preguntas aclaratorias.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61.- declaración de varios imputados - Si los imputados fueren varios,  el presidente podrá alejar de la sala de audiencias a los que no declaren,  pero  después  de  todas  las declaraciones, deberán   informarles sumariamente  de  lo  ocurrido  durante    su ausencia.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62. Facultades del imputado - En el curso del debate, el imputado podrá  hacer  todas  las  declaraciones  que  considere oportunas -incluso  si  antes  se  hubiere obtenido- siempre que se refieran  a su defensa.  El  presidente    le  impedirá  cualquier divagación, y si persistiere, aún podrá alejarlo  de  la  audiencia.

El  imputado  tendrá  también la facultad de hablar con su defensor, sin  que por esto la audiencia  se  suspenda;  pero  no  durante  su declaración  o antes  de responder a preguntas que se les formulen, en  estas oportunidades nadie  les  podrá  hacer  sugestión  alguna.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Ampliación  del requerimiento fiscal - Si de la instrucción o del debate resultare  un  hecho  que integre el delito continuado  atribuido a una circunstancia agravante  no  mencionados en  la  acusación, el  fiscal  podrá  ampliar  la  acusación.  En tal caso,  con  relación  a  los  nuevos hechos, o circunstancias atribuidos,  el  presidente  procederá,  bajo  pena  de  nulidad,  a recibir nueva declaración al imputado sobre  el punto e informará al defensor del imputado que tiene derecho de pedir  la  suspensión del debate  para  ofrecer nuevas  pruebas  o preparar la defensa.  Cuando este derecho sea ejercido, el tribunal  suspenderá  el debate por un término que fijará prudencialmente, según la naturaleza    de los  hechos  y la necesidad  de  la  defensa,  sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 48.

El nuevo hecho que integre el delito continuado o  la  circunstancia agravante que verse la ampliación, quedarán comprendidos  en al y el juicio.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.- Recepción de pruebas - Después de la declaración del imputado, el  presidente  procederá  a  recibir  la prueba en el orden indicado  en  los  artículos siguientes, salvo que  considere necesario alterarlo.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Normas  de  la  instrucción  -  En  cuanto sean aplicables  y no se disponga lo contrario, se observarán las  normas de  la  instrucción relativas  a  la  retención  de  las  pruebas.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  Dictamen  pericial - El presidente hará leer la parte sustancial del dictamen presentado  por  los  peritos,  y  si éstos hubieran sido  citados,  responderán  bajo  juramento  a  las preguntas que se les formularen.

El  Tribunal podrá disponer que los peritos presencien los actos del debate.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Testigos  - Enseguidael presidente procederá al examen  de los testigos en el orden  que  estime  conveniente,  pero comenzando por el ofendido.

Antes de  declarar los testigos no podrán comunicars entre sí ni con otras personas,  no ver, oir o ser informados de lo que ocurra en la sala de audiencias.  Después  de hacerlo, el presidente dispondrá si continuarán incomunicados en antesala.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.- Examen en el domicilio - El testigo o perito que no compareciere  a  causa de un impedimento legítimo, será examinado por el presidente en  el  lugar donde se hallare; podrán asistir los vocales de la cámara, el fiscal,  el  imputado  y  su defensor.

En  todo  caso, el acta que se labre será leida durante  el  debate.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Flementos  de  convicción  -  Los  elementos de convicción secuestrados se presentarán, según el caso, a  las partes y  testigos,  a quienes se les invitará a reconocerlos y a declarar lo que fuere pertinente.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  interrogatorios  - Los vocales de la cámara, el fiscal, el imputado y el defensor, con  la venta del presidente y en el  momento oportuno,  podrán  formular  preguntas  a  las  partes, testigos y peritos.

El  presidente  rechazará toda pregunta inadmisible;  su  resolución podrá ser recurrida  sólo  ante  la  cámara,  por reposición, que se resolverá inmediatamente.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Lectura de las declaraciones testificales - Las declaraciones testificales  recibidas  de  acuerdo con las normas de la instrucción, sólo se podrán leer, bajo pena  de  nulidad,  en los siguientes casos:

1.  Si  el  ministerio  público, el imputado y su defensor, hubieran prestado conformidad o lo  consintieren  cuando  no  comparezca  el testigo cuya citación se ordenó.

2. Si hubiere  contradicciones  entre  ellas  y  las prestadas en el debate,  o fuere  necesario  ayudar  la  memoria del testigo.  3. Si el testigo hubiere fallecido, estuviere  ausente  del país, se ignorare su  residencia,  o  se  hallare inhabilitado por cualquier causa para declarar.

4. Si el testigo hubiere declarado  por  medio de exhorto o informe, siempre que se hubiese ofrecido el testimonio  de  conformidad a los artículos 40 o 68.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- Lectura de actas y documentos - El tribunal podrá ordenar, aun  de  oficio,  las siguientes lecturas: de la denuncia, informes  técnicos suministrados   por  auxiliares  de  la  policía judicial  u  otros documentos; de las  declaraciones  prestadas  por coimputados o  prófugos,  si  aparecieron como partícipes del delito que se investiga, o de otro conexo.

También se podrán leer las actas de inspección, registro domiciliario, requisa personal  y secuestro que hubieran practicado, conforme a las normas de la instrucción,  incluso  los  oficiales  o auxiliares  de  la  policía  judicial; pero  si éstos hubieran sido citados como testigos, la lectura sólo podrá efectuarse,  bajo  pena de  nulidad,  en  los  casos  previsto  por  los incisos  2 y 3 del artículo anterior, a menos que el fiscal y las partes lo consientan.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Inspección judicial - Si para investigar la verdad de los hechos  fuere  indispensable una inspección, el tribunal con el  podrá disponerla, aun  de oficio, y la practicará de acuerdo con el artículo 68.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Nuevas pruebas - El tribunal podrá ordenar, aun de oficio, la  recepción de nuevos medios de prueba si en el curso del debate  resultaren indispensables  o  manifiestamente  útiles  para esclarecer la verdad.

También podrá  citar  a  los  peritos  si  sus dictámenes resultaren insuficientes; las operaciones periciales necesarias  se practicarán acto continuo  en  la  misma  audiencia,  cuando  fuere  posible.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Falsedades - Si un testigo, perito o intérprete incurriere  en falsedad,  se  procederá  conforme  al  artículo  54.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Discusión final y sorteo - Terminada la recepción de pruebas,  el  presidente  concederá  sucesivamente  la palabra al ministerio público  y  al defensor del imputado, para que  en  este orden emitan sus conclusiones.

Si intervinieren dos fiscales  o  dos defensores del imputado, todos podrán hablar.

El Ministerio Público y el defensor  del  imputado  podrán replicar;

corresponderá al segundo la última palabra.

La  réplica  debrá  limitarse  a  la  refutación  de  los argumentos adversarios que antes no hubieran sido discutidos.

En  último  término, el presidente preguntará al imputado  si  tiene algo que manifestar y cerrará el debate.

A continuación  se  establecerá  por  sorteo  el  orden  en  que los miembros del tribunal emitirán sus votos.

#### ACTA DEL DEBATE

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Contenido  - El secretario levantaráun acta del debate, bajo pena de nulidad.

El acta contendrá:

1.- el lugar y fecha de la audiencia  con  mención de la hora en que comenzó y  terminó,  y  de  las  suspenciones  dispuestas.    2.- El nombre  y apellido de los jueces, fiscales y defensores.

3.- Las condiciones pesonales del imputado.

4.- El nombre y  apellido  de  los  testigos, peritos e intérpretes, con mención del juramento y la enunciación  de  los  otros elementos probatorios incorporados al debate.

5.-  Las  instancias  y  conclusiones  del  ministerio público,  del defensor y del imputado.

6.- Otras menciones prescriptas por la ley, o  las que el presidente ordenará hacer, o aquellas que solicitaren el ministerio  público, o el imputado y su defensor.

7.-  El resultado del sorteo previsto en el artículo anterior.  8.- La  firma  de los miembros del Tribunal, del fiscal, defensores, y secretario previa lectura.

La falta o insuficiencia  de  estas  enunciaciones no causa nulidad, salvo que ésta sea expresamente establecida por la ley.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Resumeno versión - Cuando en las causas de prueba compleja,   la   cámara  lo  estimare  conveniente,  el  secretario resumirá,  al  final de  cada  declaración  o  dictamen,  la  parte sustancial que deba  tenerse  en  cuenta. También podrá ordenarse la grabación o la versión taquigráfica  total o  parcial  del  debate.

#### SENTENCIA

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- Deliberación - Inmediatamente después de terminado el debate y  sin interrupción, bajo pena de nulidad, los jueces que intervengan pasarán a  deliberar  en  sesión  a  la  que sólo podrá asistir el secretario.

Sin  embargo,  podrá  interrumpirse  el acto por fuerza mayor  o  si alguno de los jueces se enfermare hasta  el  punto  en  que no pueda continuar actuando. En tal caso se hará constar el impedimento  y se informará  a la Corte Suprema. En cuanto al término de la suspensión regirá el artículo 48.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Normas  para  la  deliberación  -  El tribunal resolverá a  todas  las  cuestiones  que  hubieran  sido  objeto de juicio,  fijándolas, si  fuere posible, en el siguiente orden:  Las incidentales  que  hubieran sido  diferidas,  las  relativas  a  la exitencia  del  hecho  delictuoso, con    discriminación  de  las circunstancias    juridicamente    relevantes, participación    del imputado,  calificación  legal y sanción  aplicable, restitución  y costas.

Las  cuestiones  planteadas    serán  resueltas  sucesivamente,  por mayoría de votos, valorándose los  actos  del  debate  conforme a la libre convicción.

En  caso de duda sobre las cuestiones de hecho se estará  a  lo  más favorable al imputado.

Si en  la votación sobre las sanciones que correspondan se emitieren más de dos opiniones se aplicará el término medio.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.- Reapertura del debate - Si el tribunal estimare, durante la deliberación,  absolutamente  necesario  recibir  nuevas pruebas o  ampliar las incorporadas, conforme al artículo 74, podrá disponer a ese fin la reapertura  del  debate. La discusión quedará limitada entonces al examen de los nuevos elementos.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  Requisitos  de  la  sentencia  -  La  sentencia contendrá:

1.-  La mención del tribunal y fecha en que se diciere; el nombre  y apellido  de  los  jueces,  fiscales  y  defensores  que  hubieran intervenido en  el debate; las condiciones personales del imputado, y la enunciación del  hecho que  haya  sido objeto de la acusación.

2.-El  voto  de  los jueces sobre las cuestiones  planteadas  en  la deliberación, con  exposición  concisa  de los motivos de hecho y de derecho en que se basen, sin perjuicio de que adhieran específicamente a las consideraciones y conclusiones  formuladas por el magistrado que votare en primer término.

3.-  La  determinación  precisa y circunstanciada del hecho  que  el tribunal estime acreditada.

4.-  La  parte  resolutiva,    con   mención  de  las  disposiciones aplicadas.

5. La firma de los jueces, pero si uno  de los miembros del tribunal no pudiere suscribir la sentencia por impedimento  ulterior  a  la deliberación esto  se  hará  constar y aquella valdrá sin esa firma.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Lectura - Redactar la sentencia, el tribunal se constituirá nuevamente  en  la  sala  de  audiencias, después de ser convocados verbalmente el fiscal, el imputado  y  sus  defensores, y el  documento  será leído,  bajo  pena  de  nulidad,  ante los  que comparezcan.

Si  la  complejidad  del  asunto  o  lo avanzado de la hora hicieren necesario diferir la redacción de la sentencia, en dicha oportunidad se leerá tan sólo su parte  dispositiva y un miembro del tribunal  expondrá  oralmente  los fundamentos  fijándose  audiencia para  la  lectura  integral; ésta se efectuará,  bajo  la  pena  de nulidad, en el plazo  máximo  de  tres  días hábiles  a  contar del cierre del debate.

La  lectura  valdrá  siempre como notificación para los que hubieran intervenido en el debate.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Sentencia  y  acusación  -  En la sentencia, el tribunal podrá dar al hecho una calificación jurídica  distinta a la del  requerimiento fiscal o auto de elevación a juicio aunque  deba aplicar penas más graves  o medidas  de  seguridad,  siempre que el delito no sea de competencia de un tribunal distintivo.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  Absolución - La sentencia absolutoria ordenará, cuando fuere el caso,  la libertad del imputado y la cesación de las restricciones impuestas  provisionalmente o la aplicación de medidas de seguridad y las restituciones que correspondan.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  Condena  - La sentencia condenatoria fijará las penas y medidas de seguridad que  correspondan  y resolverá sobre el pago de las costas.

Dispondrá  también  la  restitución del objeto material  del  objeto material del delito y las  demás  medidas  que corrspondan sobre las cosas secuestradas.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  La  sentencia sólo será recurrible, por vía del artículo 14 de la ley 48,  ante  la  Corte Suprema de justicia de la Nación.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.