---
Fecha: 1973-05-09
Título: Ley 20.361
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000536
---
# PREMIO REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Institúyese  el "Premio República Argentina" que será otorgado trienalmente, para recompensar  la labor desarrollada en el ámbito universitario argentino por hombres  de  Ciencia extranjeros, de   acuerdo  a  las  normas  que  se  especifican  a  continuación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Será otorgado al ciudadano extranjero, naturalizado o no, radicado en  el  país o con una residencia de más de cinco años, que se haya destacado  en  forma  relevante  por su aporte científico  o tecnológico  en  las esferas de la investigación,  la  formación  de discípulos,  como  así  por  la  importancia  nacional  de  la  obra realizada.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  premio consistirá en un diploma de honor, una medalla de oro y una suma  de  dinero  equivalente  a  seis  meses de sueldo básico de un profesor titular con dedicación exclusiva.

<a id="4"></a>
Art.   4.-  Para  la  adjudicación  del  premio  se  considerará  la actividad  realizada  en las disciplinas científicas que se cultivan en las universidades nacionales.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  selección  será  efectuada  por una Comisión Especial integrada por el Ministerio de Cultura y Educación o su representante,  un representante de la Subsecretaría  de  Ciencia  y Técnica de la Secretaría  de  Planeamiento  y Acción de Gobierno, un representante del Consejo Nacional de Investigaciones  Científicas y Técnicas,  un representante del Consejo de Rectores de Universidades Nacionales y  uno  de  la  Academia  Nacional  de  Ciencias,  que se desempeñarán "ad honorem".

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dicha  Comisión  estudiará y evaluará los antecedentes de los científicos extranjeros que  consideren con méritos suficientes, pues no existe inscripción ni presentación al premio.

<a id="7"></a>
Art.  7.- A los efectos de elaborar su resolución la Comisión tomará en cuenta  la  nómina  de  candidatos elevada por los organismos que representan y las Academias  e  Instituciones Científicas y Técnicas Nacionales.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  organismos  representantes  en la Comisión Especial, como  así  las Academias e Instituciones y Entidades  Científicas  y Técnicas Nacionales  pondrán  a  disposición de la Comisión Especial los medios razonables para la más  correcta  formación de su juicio.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  Comisión  Especial podrá requerir a las Instituciones antes  mencionadas  las  informaciones    que  estime  convenientes.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La  Comisión  Especial está facultada para constituir un Comité  Asesor  integrado  por   un  máximo  de  seis  (6)  miembros designados  al efecto, representativos  de  diferentes  disciplinas.

Tendrá  por  misión    colaborar  en  el  estudio  y  evaluación  de antecedentes de los científicos  seleccionados,  pero no participará de sus deliberaciones ni de su veredicto.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La Comisión Especial contará con un Secretario Ejecutivo designado por ella misma que se desempeñará "ad honorem".

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  candidato  será  elegido  por  simple mayoría siendo inapelable el veredicto de la Comisión.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Corresponderá al Poder Ejecutivo Nacional, solicitar a los organismos  la designación de sus representantes y convocar a la Comisión Especial.

<a id="14"></a>
Art.  14.- La Comisión Especial será convocada el 1 de junio de cada tres (3)  años a partir del año 1973, debiendo expedirse en un plazo no  mayor  de  noventa  (90)  días.  La  Comisión  Especial  quedará disuelta luego de su pronunciamiento.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Si habiéndose pronunciado la Comisión Especial ocurriera el fallecimiento  del  premiado,  el  premio  será  entregado  a  su cónyuge  o  a sus descendientes directos. Si no los hubiere el Poder Ejecutivo Nacional,  de  acuerdo  a  lo  establecido  en el Art. 13, realizará una segunda convocatoria, con anterioridad al  1  de junio del  año  siguiente,  para  elegir  un  nuevo  candidato en el plazo estipulado en el Art. 14. Se procederá de igual  manera  en  caso de que  la  Comisión  Especial  declare  desierto  el  premio  o que el premiado renuncie total o parcialmente al mismo.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Corresponde a la Comisión Especial la aclaración de toda duda que surja  en  la interpretación de estas normas, y la decisión sobre cualquier cuestión no prevista en ellas.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  premio  será  entregado  por  el Excelentísimo señor Presidente de la Nación o su representante, en  acto público , el 12 de octubre de cada año, fecha en que se celebra el  Día  de la Raza.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de la presente Ley, serán atendidos con fondos  del  Presupuesto  del Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.