---
Fecha: 1979-08-03
Título: Ley 22.047
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000294
Id: 123456789-0abc-defg-g49-20000scanyel
---
# CREACION DE CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el Consejo Federal de Cultura y Educación cuya misión será la de  planificar,  coordinar,  asesorar  y  acordar los aspectos de la política cultural y educativa que requiera  el país y que comprometan la acción conjunta de la Nación, las Provincias,  el Territorio  Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur y la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires, para afirmar  el  desarrollo  educativo  y asegurar  la  vigencia  de  la cultura nacional, su proyección en el  mundo  y  la consolidación de los  valores éticos cristianos enraizados en la tradición  del país.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  .-  Son  funciones  del  Consejo  Federal  de Cultura y Educación:

a)   Proponer  las  políticas  y  las  acciones  que  favorezcan  el desarrollo  cultural  armónico del país, el mejoramiento integral de la  educación  y  aconsejar  la  determinación  de  las  prioridades correspondientes.

b)  Coordinar  y  concertar    las  medidas  necesarias  para  hacer efectivas en las distintas jurisdicciones  las políticas adoptadas y las acciones consecuentes.

c)  Promover medidas para que, a través de una  labor  coordinada  y coherente  de los organismos e instituciones -oficiales y privados-, se    logre  una  racional  utilización  de  los  recursos  humanos, económicos y tecnológicos.

d) Proponer las  modificaciones que requiera la legislación vigente.

e)  Evaluar  los  resultados   logrados  en  la  aplicación  de  las políticas y las acciones propuestas.

f) Acordar las exigencias mínimas  para  cada  nivel  educativo y el sistema  de  reconocimiento y equivalencia de estudios, certificados y títulos.

g) Proponer medidas  para  que  la  acción  cultural  y educativa se estructure  y  consolide  a través de las instituciones naturales  y necesarias (Familia, Municipio,  Provincia, Nación) y de organismos oficiales y privados representativos.

h) Dictar su reglamento interno.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Consejo  Federal  de  Cultura  y Educación estará integrado por:

1.- La Asamblea.

2.- El Comité Ejecutivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Asamblea  es  el  organismo  superior del Consejo Federal  de  Cultura  y  Educación.  Es  responsable  de  fijar  las políticas  y  las  acciones  generales  que el Consejo debe  seguir.

Estará  integrada  por  el Ministro de Cultura  y  Educación  de  la Nación, que será su presidente  nato,  los Ministros de Provincias y del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del  Atlántico  Sur con competencia en cultura y educación, por  los Secretarios de Cultura  o  de  Educación  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, según el área que se trate.

Los  miembros  podrán  hacerse  representar  eventualmente   en  la Asamblea por el funcionario del área, de jerarquía no inferior  a la siguiente    a  la  propia.  Los  representantes,  que  deberán  ser designados  expresamente,     integrarán  la  Asamblea  con  iguales derechos y obligaciones que sus representados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las Asambleas serán ordinarias y extraordinarias. Las primeras se realizarán  dos  veces  al  año,  fuera  de  la  Capital Federal  en  el  lugar  que indique la Asamblea. Las extraordinarias podrán ser convocadas por  el  Presidente, el Comite Ejecutivo o por un tercio de los miembros de la Asamblea.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Asamblea tendrá las siguientes atribuciones:

a) Designar sus autoridades  que  serán, además del Presidente nato:

un Vicepresidente, y dos Secretarios  elegidos  de  acuerdo  con  el Art. 7.

b)  Elegir el Comité Ejecutivo que será presidido por el Ministro de Cultura  y  Educación  de  la  Nación,  o  en  su  ausencia  por  el Secretario  de  Estado de Cultura o de Educación de la Nación, segun el área de competencia de que se trate.

c) Determinar el  plan  de  trabajo  que  deberá  realizar el Comité Ejecutivo.

d)  Dictar  los reglamentos internos que considere necesarios.

e) Considerar  los  informes  presentados  por  el  Comité Ejecutivo sobre las actividades desarrolladas por el mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  "quorum" para que la Asamblea sesione válidamente será el de la mitad  más  uno  de sus miembros. Las decisiones serán tomadas por simple mayoría de votos  de  los presentes. Cada miembro de  la Asamblea tendrá derecho a un voto. Los  criterios  sostenidos por los  integrantes  disidentes  en  el seno del Consejo Federal de Cultura y Educación, deberán ser tenidos  siempre  en  cuenta en los acuerdos logrados en la planificación, coordinación y asesoramientos realizados.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-El Comité Ejecutivo es el órgano del Consejo Federal de Cultura y Educación  que  realizará  las  tareas  necesarias para el cumplimiento  de  las resoluciones de la Asamblea. Estará  integrado por el Presidente,  conforme  al  Art.6 inc. b) y un Vicepresidente, un  Secretario  y  tres vocales, que serán  elegidos  de  entre  sus miembros por la Asamblea  y  durarán  un año en sus funciones. Dicha selección  se efectuará tomando en consideración  que  sus  miembros representen las distintas regiones del país.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-La  sede  del Comité Ejecutivo será la Capital Federal.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  Prestarán  su  colaboración  al  Consejo  Federal los organismos  técnicos  del  Ministerio de Cultura y Educación  de  la Nación y los de las jurisdicciones que lo integran.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  Los  gastos  de funcionamiento del Consejo Federal de Cultura  y  Educación  se  imputarán   en  forma  equitativa  a  los presupuestos  del Ministerio de Cultura  y  Educación de la Nación y al de las jurisdicciones que lo integran.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.-Deróganse las Leyes 19.473 y 19.682.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.