---
Fecha: 1991-12-06
Título: Ley 24.050
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003754
---
# COMPETENCIA E INTEGRACION DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION EN MATERIA PENAL.

## COMPETENCIA PENAL DE PODER JUDICIAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El juzgamiento y decisión de las causas penales de competencia  federal (Constitución Nacional, artículo 67, incisos 11 y 27, 100 y 101),  sólo corresponderá a la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE  LA  NACION  y  a  los  tribunales  establecidos  por  esta  ley.

## INTEGRACION DEL PODER JUDICIAL EN MATERIA PENAL

<a id="2"></a>
Artículo 2°: El Poder Judicial de la Nación, en materia penal, estará integrado por:

a) La Corte Suprema de Justicia de la Nación;

b) La Cámara Federal de Casación Penal;

c) La Cámara Nacional de Casación en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal;

d) Los Tribunales Orales en lo Criminal y Correccional, en lo Penal Económico, de Menores, en lo Criminal Federal de la Capital Federal y Federales con asiento en las provincias;

e) Las Cámaras Nacionales de Apelaciones en lo Criminal y Correccional, en lo Penal Económico, en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal y Cámaras Federales de Apelaciones con asiento en las provincias;

f) Los Juzgados Nacionales en lo Criminal y Correccional, en lo Penal Económico, de Menores, en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal y Federales con asiento en las provincias;

g) Los Juzgados Nacionales de Ejecución Penal;

h) El Juzgado Nacional en lo Penal de Rogatorias;

i) Los demás organismos que se establezcan por la ley.

Ver texto artículo 2 anterior a la reforma por ley 26371

## DISTRITOS JUDICIALES

<a id="3"></a>
*Artículo 3.- Sin perjuicio de la competencia territorial de los tribunales  orales  en  lo Criminal Federal que se instalarán en las provincias  de Catamarca,  Formosa,  Jujuy,  La  Pampa,  La  Rioja, Neuquén, San Juan,  San Luis,  Santa  Cruz,  Santiago  del Estero y Tierra del Fuego, a los efectos de la organización judicial  de  los tribunales  nacionales  en  materia  penal, el  territorio  de  la República se  dividirá en los distritos judiciales que la presente ley y leyes especiales establezcan, a saber.  1)  PARANA  (Provincia  de  Entre    Ríos):  comprende  la  sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE PARANA.

2)  ROSARIO  (Provincia  de  Santa  Fe):  comprende    la   sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE ROSARIO.  3)    POSADAS    (Provincia  de  Misiones):  comprende  la  sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE POSADAS.  4)  RESISTENCIA  (Provincia    del  Chaco):  comprende  la  sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE RESISTENCIA.    5)  TUCUMAN  (Provincia  de  Tucumán):    comprende   la  sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE TUCUMAN.  6) CORDOBA (Provincia de Córdoba): comprende la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE CORDOBA.  7) MENDOZA (Provincia de Mendoza): comprende la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE MENDOZA.  8)  GENERAL  ROCA  (Provincia  de  Río Negro): comprende la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE GENERAL ROCA.  9) COMODORO RIVADAVIA (Provincia del  Chubut): comprende la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE COMODORO RIVADAVIA.  10) BAHIA BLANCA (Provincia de Buenos Aires):  comprende la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE BAHIA BLANCA.  11)  SAN MARTIN (Provincia de Buenos Aires): comprende  la  sección correspondiente  a  la  CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE SAN MARTIN.

12) LA PLATA (Provincia  de  Buenos  Aires):  comprende  la sección correspondiente a la competencia de la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE LA PLATA.  13)  MAR  DEL  PLATA  (Provincia  de  Buenos  Aires):  comprende la sección correspondiente a la CAMARA FEDERAL DE APELACIONES  DE  MAR DEL PLATA.  14) CORRIENTES  (Provincia  de  Corrientes):  comprende  la sección correspondiente  a  la  CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE CORRIENTES.

15) SALTA (Provincia de Salta): comprende la sección correspondiente a la CAMARA  FEDERAL  DE  APELACIONES DE SALTA.

16)  CAPITAL  FEDERAL: comprende las zonas judiciales  establecidas en el artículo 5 de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Cada  distrito judicial contará con: Tribunales Orales, Cámara de Apelaciones  y  los Juzgados que la presente ley y leyes especiales le asignen.  El debate se realizará y la sentencia  se dictará en la provincia o territorio donde  el  hecho  se  hubiere  cometido    (Constitución Nacional,  artículo 102). En caso de duda, se elegirá el  lugar  que asegure el ejercicio  de  la defensa  y  la realización del debate.

Cuando  en  la provincia, territorio o localidad  que  se  disponga para el debate,  no existiere un lugar adecuado para realizarlo, que pertenezca al PODER  JUDICIAL DE LA NACION, el Tribunal solicitará a las  autoridades nacionales,    provinciales   o  municipales  o  a particulares,  la  sala  que considere apta para llevarlo  a  cabo.

## ZONAS JUDICIALES DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  La  CAPITAL  FEDERAL se subdivide, a su vez, en SIETE (7) zonas judiciales que comprenden  la  jurisdicción  de  las siguientes dependencias policiales:  1)  PRIMERA:  Comisarías  de la Policía Federal 1a., 2a., 3a., 4a., 5a., 6a., 7a. y 8a., Departamento  Central  de  la  Policía Federal, Prefectura Naval Argentina y Gendarmería Nacional.  2) SEGUNDA: Comisarías 15a., 17a., 19a., 21a., 23a.,  25a.  y  46a.

3)  TERCERA: Comisarías 29a., 31a., 33a., 35a., 37a., 39a., 49a.  y 51a.

4) CUARTA:  Comisarías  13a.,  41a.,  43a., 44a., 45a., 47a. y 50a.

5) QUINTA: Comisarías 32a., 34a., 36a.,  40a.,  42a.,  48a.  y 52a.

6)  SEXTA:  Comisarías  14a., 16a., 18a., 22a., 24a., 26a., 28a.  y 30a.

7) SEPTIMA: Comisarías 9a.,  10a.,  11a.,  12a.,  20a., 27a. y 38a.

LA  CAMARA  FEDERAL  DE  CASACION  PENAL por vía de reglamentación establecerá la asignación de los Juzgados  de  Primera Instancia que tendrán competencia territorial determinada en las  zonas judiciales de la CAPITAL FEDERAL; dispondrá, por la misma vía, el  mecanismo de distribución  equitativa de trabajo entre los Juzgados asignados  al mismo distrito judicial.  Del mismo modo,  la  CAMARA  FEDERAL DE CASACION PENAL establecerá los criterios  de  distribución del  trabajo  entre  los  restantes tribunales, cuando así corresponda.

## COMPETENCIA  PENAL  DE  LA  CORTE  SUPREMA  DE JUSTICIA DE LA NACION

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - La CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION conocerá, en materia  penal,  con  arreglo  a lo establecido en el artículo 24 del  Decreto-Ley N. 1285/58, ratificado  por  la  Ley  N.  14.467  y disposiciones modificatorias.

En los  casos  de  competencia  originaria de la CORTE SUPREMA, las funciones del Juez de Instrucción  serán  ejercidas  por  uno de sus Ministros miembros.

La Corte Suprema, en pleno, cumplirá las funciones de la Cámara  de Apelaciones   y  del  Tribunal  del  juicio,  y  su  sentencia  será irrecurrible.  El Procurador General de la Nación representará en el debate al Ministerio  Público  Fiscal e intervendrá asimismo durante la investigación, pudiendo designar  a  un  inferior jerárquico para que colabore en ella.

El  miembro de la Corte Suprema que hubiere actuado  como  juez  de instrucción,  se  reemplazará  conforme a la regla establecida en el inciso 3. del artículo 22 del Decreto-Ley  N.  1285/58,  según texto de la Ley N. 20.528.

## CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL  COMPOSICION - COMPETENCIA

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  La  Cámara  Federal  de  Casación Penal estará compuesta por TRECE (13) miembros y funcionará dividida  en  cuatro (4) salas de  tres miembros  cada  una, 3 ejerciendo la Presidencia del Tribunal el juez restante.  Tendrá competencia territorial en toda  la República, considerada a este efecto como una sola jurisdicción judicial.  En  razón de la materia tendrá la competencia  determinada  por  el Código Procesal Penal y las leyes especiales.  Una de  las salas juzgará de los recursos previstos por el artticulo 445 Bis de la ley 14.029 (Código de Justicia Militar).

## SEDE Y AUTORIDADES

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8  -  La CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL tendrá su sede en la CAPITAL FEDERAL.  Elegirá  anualmente sus  autoridades  en  la  oportunidad  y  forma prevista en el Reglamento para la Justicia Nacional.

## ATRIBUCIONES REGLAMENTARIAS Y SUPERINTENDENCIA

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9  -  (Nota  de  redacción) (VETADO POR DE. 2768/91)

## SENTENCIA PLENARIA

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - La CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL se reunirá en Tribunal pleno:  a) Para reglamentar  su  labor o la distribución de la labor de sus Salas.

b)  Para  unificar  la  jurisprudencia    de  sus  Salas  o  evitar sentencias contradictorias.  c) Para fijar la interpretación de la ley aplicable  al caso cuando la Cámara, a iniciativa de cualquiera de sus Salas, entendiera  que es conveniente.

La interpretación  de  la ley aceptada en una sentencia plenaria es de aplicación obligatoria  para  la  Cámara,  para  los  Tribunales Orales, Cámaras de Apelaciones y para todo otro órgano jurisdiccional  que dependa de ella, sin perjuicio de que los jueces que no compartan  su  criterio  dejen  a salvo su opinión personal.

La doctrina sentada podrá modificarse sólo  por  medio de una nueva sentencia plenaria.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - También darán lugar a la reunión de la Cámara de Casación en  pleno  las sentencias que contradigan otra anterior de la  misma  Cámara, cuando  el  precedente  haya  sido  expresamente invocado por el recurrente antes  de la sentencia definitiva de ese Tribunal. La impugnación tendiente a la  convocatoria  del Tribunal en  Pleno  deberá ser interpuesta y fundada dentro de los CINCO  (5) días, ante la Sala interviniente.  La Cámara establecerá  la  doctrina  aplicable  y  si  la del fallo impugnado no  se  ajustare  a  aquélla, lo declarará nulo y dictará sentencia acorde con la doctrina establecida.  Hasta tanto la Cámara resuelva sobre  la  procedencia  o  no  de la impugnación,  la  sentencia  quedará  suspendida  en  su  ejecución.

## Cámara Nacional de Casación en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal.

<a id="11 002"></a>
Artículo 11 bis: La Cámara Nacional de Casación en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal, estará integrada por DIEZ (10) miembros y funcionará dividida en TRES (3) salas de TRES (3) miembros cada una, ejerciendo la presidencia del tribunal el juez restante. Contará con una Secretaría General y un Secretario y un Prosecretario para cada una de las Salas. Tiene competencia territorial en la Capital Federal.

En razón de la materia tiene la competencia determinada por el Código Procesal Penal y las leyes especiales.

Elegirá anualmente sus autoridades en la oportunidad y forma prevista en el Reglamento para la Justicia Nacional.

También tiene en su ámbito de competencia las atribuciones regladas por los artículos 10 y 11 de la presente ley.

## TRIBUNALES ORALES  COMPETENCIA - COMPOSICION

<a id="12"></a>
Artículo 12: Los Tribunales Orales en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal conocerán en los supuestos establecidos por el artículo 25 del Código Procesal Penal de la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias.

<a id="13"></a>
Artículo 13: Los Tribunales Orales en lo Penal Económico juzgarán en única instancia los delitos investigados por los Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo Penal Económico. Se integrarán como tribunal unipersonal o como tribunal colegiado de conformidad con lo previsto en el artículo 32 del Código Procesal Penal de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Los Tribunales Orales de Menores conocerán en los supuestos establecidos en el artículo 28 del Código Procesal Penal.

Serán asistidos  por  un equipo interdisciplinario integrado por un médico especializado  en    psiquiatría    infanto-juvenil  que  lo dirigirá,  por UN (1) psicólogo y por DOS (2)  asistentes  sociales, también especializados en cuestiones de la minoridad.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - Los Tribunales Orales en lo Criminal Federal de la Capital conocerán  en  los  casos  establecidos en el artículo 32 del Código Procesal Penal.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Los Tribunales Orales en lo Criminal Federal con asiento en  las  provincias conocerán en los supuestos establecidos en los artículos 28 y 32 del Código Procesal Penal.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Cada  Tribunal Oral a los que se refieren los artículos precedentes  estará  integrado  por  TRES  (3)  Jueces  y contará con UN (1) Secretario.  Actuarán  ante  él  un  Defensor Oficial  y  un  representante  del Ministerio Público Fiscal.

## CAMARAS NACIONALES DE APELACIONES  COMPETENCIA - COMPOSICION

<a id="18"></a>
Artículo 18: La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal será tribunal de alzada en los supuestos previstos en el artículo 24 del Código Procesal Penal de la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias.

Estará integrada por dieciséis (16) miembros y funcionará dividida en cinco (5) salas de tres (3) miembros cada una, ejerciendo la presidencia el miembro restante.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico será tribunal de alzada respecto de las resoluciones de los jueces nacionales en lo penal económico, como también de las cuestiones de competencia y de los recursos de queja por petición retardada o denegada por los mismos jueces.

Funcionará dividida en dos (2) salas con tres (3) miembros cada una.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  Federal  será  tribunal  de  alzada  respecto de las resoluciones    dictadas   por  los  Jueces  Nacionales  de  Primera Instancia  en  lo Criminal y  Correccional  Federal  de  la  CAPITAL FEDERAL, y en los  demás supuestos  contemplados  en el artículo 31 del  Código  Procesal  Penal; asimismo,  entenderá de los  recursos contra las resoluciones del Jefe de la Policía  Federal Argentina en materia de derecho de reunión.  Funcionará dividida en DOS (2) Salas de TRES (3)  miembros cada una

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Las Cámaras Federales de Apelaciones con asiento en  el interior  del  país  conocerán  en  su  respectivo  ámbito territorial  en  los  supuestos  contemplados  en el artículo 31 del Código Procesal Penal.

## JUZGADOS NACIONALES  COMPETENCIA - COMPOSICION

<a id="22"></a>
Artículo 22: Los Juzgados Nacionales en lo Criminal y Correccional conocerán en los casos establecidos en el artículo 26 del Código Procesal Penal de la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Los  Juzgados  Nacionales  en lo Correccional conocerán en  los  supuestos  establecidos  en el artículo  27  del Código Procesal Penal y dentro del distrito judicial  que a cada uno de ellos se le asigne.  Se integrará con DOS (2) Secretarías, encargándose a una  de  ellas en  forma exclusiva  de  todos  los  trámites  correspondientes  al desarrollo del juicio oral.

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  Los Juzgados Nacionales de Menores, dentro del distrito judicial que a  cada  uno  le  fuera asignado, conocerán en los supuestos establecidos en el artículo  29  del  Código  Procesal Penal.  Contarán  con  TRES  (3)  Secretarías, una de Instrucción, otra  de Sentencia para causas correccionales y una Tutelar.  Colaboran  asimismo  con los  jueces  de  menores,  los  asistentes tutelares a que se refiere la presente ley.  En el supuesto que en un  mismo hecho resultaren imputados mayores y menores, conocerán en la causa  los  tribunales  designados  por  la presente ley para el juzgamiento de menores.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - Los juzgados nacionales en lo penal económico tendrán a cargo la investigación de los delitos que les corresponden por su actual competencia material, incluidos los previstos en la ley 24.769 y sus modificaciones.

Contarán con dos (2) secretarías por cada juzgado

<a id="25 002"></a>
*ARTICULO  25 BIS: Derogado por Ley 27.097.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Los  Juzgados  Nacionales  en  lo  Criminal y Correccional  Federal  de  la  Capital  conocerán  en  los supuestos comprendidos  por  el  artículo  33 del Código Procesal Penal.  Actuarán con DOS (2) Secretarías,  una  de  Instrucción  y  otra de Sentencia para las causas correccionales.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Los Juzgados Federales con competencia criminal y correccional  que  tienen su asiento en las provincias, conocerán en los supuestos establecidos  en  los  artículos  29  y  33 del Código Procesal Penal.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  - El Juzgado Nacional de Rogatorias, conocerá en todos los supuestos establecidos  por  la Ley N. 22.777 y los que le asignen las leyes especiales.  Contarán con una Secretaría.

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29 - El Juzgado Nacional de Ejecución Penal conocerá en los supuestos  establecidos en el artículo 30 del Código Procesal Penal.  Será asistido por  un  Secretario  y  un  equipo interdisciplinario integrado por  especialistas en medicina, psiquiatría,  psicología, sociología, asistencia  social  y, en su caso, antropología, quienes deberán  reunir  las condiciones  que    determine   el  Reglamento Judicial.  El  Tribunal  de  Ejecución  organizará,  en  los  establecimientos penitenciarios que por su entidad así lo justifique,  una  Oficina a cargo  de un  funcionario  que representará al Tribunal en todo  lo concerniente  a  las potestades  que  le  asigna  la  ley  procesal relativas a la ejecución de la pena.  Del mismo modo, organizará  también  una  Oficina  para  el control sobre  la suspensión del proceso a prueba en los lugares que  juzgue conveniente.

Ante  el  Tribunal  de  Ejecución  actuarán  un  representante  del Ministerio Público  Fiscal designado a ese efecto por el Procurador General  de  la Nación y  un  Defensor  Oficial    conforme  lo  que establezca el Reglamento correspondiente.

## SECRETARIOS

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30 - Los Secretarios serán designados  a propuesta del titular del  Tribunal  en  el  cual  existiera  la  vacante.  Tendrán a  su cargo las funciones que determine la ley y las normas reglamentarias correspondientes.

## PROSECRETARIOS

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  Cada una de las Secretarías de los Tribunales organizados  por la presente  ley,  contará  con  un  Prosecretario, cuyas funciones  serán  también  determinadas por la ley y/o por las normas reglamentarias correspondientes.

## MESA DE ENTRADAS. JEFATURA

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  En  cada  órgano  judicial  se  asignará a un funcionario  la  Jefatura de Mesa de Entradas, cuyas atribuciones y obligaciones, así  como los requisitos exigidos para su designación, serán establecidos en el Reglamento correspondiente.

## POLICIA JUDICIAL. COMPOSICION. FUNCIONES

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - La Policía Judicial estará a cargo de un Director e integrada  por  los  Asistentes  Jurídicos  de la Prevención y los Oficiales y Auxiliares de la Investigación.

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34  -  Los  integrantes de la Policía Judicial serán designados  y  removidos , con  arreglo  a  lo  establecido  en  los reglamentos correspondientes.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  - Los integrantes de la Policía Judicial deberán reunir las condiciones  para  ser  Secretario o Prosecretario de los Tribunales Nacionales (artículo 12 del  Decreto-Ley N. 1285/58).

El Director, además, deberá tener DOS (2)  años  de ejercicio en la profesión o como agente del PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Además  de  las  funciones que se establezcan reglamentariamente,  compete  al  Director de  la  Policía  Judicial coordinar la labor de los integrantes  del  cuerpo bajo su dirección y las relaciones entre ellos y los magistrados  y representantes del Ministerio  Público Fiscal.  Organizará,  además,  la   cooperación técnica  necesaria  para el correcto ejercicio de las funciones  del órgano judicial competente.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  Los  Asistentes Jurídicos de la Prevención se desempeñarán en las dependencias  de  la Policía Federal y los demás organismos donde se labren sumarios de  prevención o en aquellas que disponga  la  Cámara Federal  de  Casación  Penal,  la  que  podrá disponer los cambios y rotación de personal que estime convenientes.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  - Sin perjuicio de lo que disponga el Reglamento respectivo, los Asistentes  Jurídicos  de  la Prevención tendrán las siguientes funciones:  a)  Informar  al  Juez  de  Instrucción  y  al  representante   del Ministerio Público  Fiscal de todos los hechos delictivos cometidos en el ámbito de su actuación;  b) Practicar los actos  de  investigación que les ordene el Juez de Instrucción o sus Secretarios  y,  en  su caso, el representante del Ministerio Público Fiscal, de conformidad  con las normas del Código Procesal  Penal.  En caso de urgencia, podrán  adoptar  las  medidas cautelares imprescindibles  con arreglo  a  lo establecido en dicho cuerpo de leyes.  c) Controlar la debida observancia de las normas  relativas  a  los derechos y garantías  de  testigos, víctimas e imputados y de toda otra  persona involucrada  en  la    investigación,  informando  de inmediato al órgano judicial competente  en  caso  de  que  aquéllos fueren vulnerados;  d)  Brindar,  con  arreglo  a  la ley, atención e información a los letrados que  concurran al lugar donde  desempeñan  sus  funciones.

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39 - Los Oficiales y Auxiliares de la Investigación, cumplirán las funciones  que  el Código Procesal Penal acuerda a los Oficiales  y Auxiliares  de  la Policía  Judicial  (Libro  Segundo, Título I, Capítulo II), bajo la  directa  e inmediata dependencia de los Asistentes Jurídicos de la Prevención.

## OFICINA   DE  ASESORAMIENTO  Y  ASISTENCIA  A  VICTIMAS  Y  TESTIGOS

<a id="40"></a>
*ARTICULO 40 - Las funciones establecidas en el Libro I, Título IV, Capítulo  III,  del  Código  Procesal Penal, serán cumplidas por una Oficina de Asesoramiento y Asistencia  a  cargo  de un Director, especialista en victimología o disciplina afín, quien  será asistido por    un   equipo interdisciplinario,  integrado  por  asistentes sociales, psicólogos  y abogados,  en  el número que especifique el reglamento correspondiente.

## ADMINISTRADOR JUDICIAL

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41  -  El  mismo  Tribunal nombrará un Administrador Judicial, quien deberá reunir los mismos  requisitos  que  para  ser designado Secretario  Judicial  y  todo  otro  que  establezca  el respectivo reglamento.  Dicho funcionario  deberá cumplir las tareas que específicamente le requiera dicho reglamento.  Además,  deberá  disponer  los  recursos humanos  y materiales  existentes  conforme a lo que le solicitaran los  órganos judiciales  y realizará, periódicamente,  análisis  de control de la gestión judicial,  informando de sus conclusiones a la Cámara Federal de Casación Penal.

## SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIO  SOCIAL  TUTELAR ASISTENTES TUTELARES

<a id="42"></a>
*ARTICULO  42  - La libertad vigilada de los menores dispuestos definitivamente, estará  controlada  por  asistentes  tutelares,  de conformidad  a  las  instrucciones  judiciales y en labor coordinada con  sus padres,  tutores,  curadores,  guardadores,  educadores  y empleadores, según lo establecido por las  leyes  especiales  en  la materia.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43  -  La labor de dichos asistentes sociales estará coordinada  y  dirigida  por    un   Superintendente  con  jerarquía equivalente a Secretario Judicial  ,  debiendo  reunir para ello los requisitos exigidos por el respectivo reglamento.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.  -  (Nota de redacción) (VETADO POR DE. 2768/91)

## PERITOS DE OFICIO

<a id="45"></a>
ARTICULO 45. - La CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL y los demás órganos judiciales competentes podrán designar peritos de oficio en materias no comprendidas  por  el cuerpo de peritos oficiales según lo  establecido  en  el artículo 52  del  Decreto  Ley  N.  1285/58.

## ARCHIVO GENERAL Y ARCHIVOS DE DISTRITO

<a id="46"></a>
*ARTICULO  46  - En el ámbito de la CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL funcionará un Archivo  General  a  cargo  de  un  funcionario quien  deberá reunir las mismas condiciones que para ser Secretario de los Tribunales Nacionales.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. - Asimismo, en cada distrito del PODER JUDICIAL DE LA NACION,  existirá un Archivo para los procesos correspondientes a esa jurisdicción, pudiendo  el Presidente del Tribunal Oral de cada uno de esos distritos asignar  la  Jefatura  de  dicho  archivo a un funcionario  que  reúna  las condiciones  exigidas  en  el artículo anterior.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  - Además de las obligaciones que le impongan los reglamentos, los Jefes  de  los Archivos deberán vigilar y controlar la inalterabilidad de los expedientes  bajo su custodia y autenticar los testimonios, informes o certificados  que  les sean solicitados.

Deberán asimismo, organizar un índice y fichero general.

## DIRECCION DE INFORMATICA JURIDICA

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  La  Cámara Federal de Casación Penal contará además  con una Dirección de  Informática  Jurídica,  que  estará a cargo de  un funcionario que deberá reunir las condiciones para ser Secretario de los Tribunales  Nacionales  y  ser  especializado  en informática.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.  -  Son  deberes  y  funciones  del  Director  de Informática  todos  aquellos  que determinen las leyes y reglamentos y, en especial, los siguientes:  a) ordenar la jurisprudencia de  esa  Cámara  de  Casación  Penal y demás tribunales inferiores que dependan de ella;  b) mantener actualizados los archivos de información jurisprudencial y bibliográfica;  c)    organizar  la  transferencia  de  información  a  un  sistema electrónico de datos;  d) dirigir  la  biblioteca  de  la  Cámara  y  la publicación de un boletín;

e) asistir a los magistrados y funcionarios, en  todo lo atinente a la gestión judicial informatizada.

## MODIFICACIONES

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.  -  (Nota  de  redacción) (MODIFICA DLE. 1285/58)

## DEROGACIONES

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.  -  (Nota  de  redacción) (MODIFICA DLE. 1285/58)

## DESIGNACION DE PERSONAL Y NORMAS COMPLEMENTARIAS

<a id="53"></a>
ARTICULO  53. - La CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION y los otros órganos judiciales competentes dictarán las normas complementarias tendientes a  la  organización,  integración  y funcionamiento de los tribunales  y organismos  comprendidos  en la presente ley.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.