---
Fecha: 1993-12-23
Título: Ley 24.308
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003908
Id: 123456789-0abc-defg-g80-93000scanyel
---
# CONCESIONES OTORGADAS A DISCAPACITADOS PARA EXPLOTAR PEQUEÑOS NEGOCIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  22.431)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Mantiénese la vigencia de las concesiones otorgadas a personas discapacitadas en virtud de la Ley 13.926, el Decreto 11 703/61,  la  Ley 22.431  y  los  Decretos  498/83  y  140/85.  Las normas municipales  sobre la materia o actos administrativos se ajustarán a los términos de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Establécese  prioridad  para  los  ciegos  y/o disminuidos  visuales  en el otorgamiento de concesiones de uso para la instalación de pequeños  comercios  en las reparticiones públicas y dependencias  privadas  que  cumplen  un servicio  público.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Si  por  cambio  de edifico o desplazamiento de personal se  produjera  una mengua en la  actividad  comercial  que provoque  menoscabo en  la productividad,  el  concesionario  podrá pedir al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social su reubicación en otra dependencia.  Esta cuestión deberá resolverse  en el plazo máximo de noventa (90) días.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Cuando se disponga la privatización de empresas prestadoras de servicios  públicos, el pliego respectivo incluirá la obligación del adquirente de  respetar  los  términos de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - El concesionario deberá abonar los servicios que usare, y un canon que  será  establecido  en relación al monto de lo pagado por los servicios.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  En todos los casos el concesionario mantiene la propiedad de las obras  que  haya  realizado para la instalación del comercio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 - El comercio debe ser ubicado en lugar visible, de fácil acceso para  el  personal que trabaje en la repartición y para los concurrentes al establecimiento.  El espacio para la instalación del  comercio debe ser lo suficientemente  amplio  para  desarrollar con comodidad la actividad.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - La determinación de los artículos autorizados para la  venta deberá  ser  amplia,  para  posibilitar  así,  una  mayor productividad económica al concesionario.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El concesionario deberá cumplir las disposiciones vigentes en  materia de higiene, seguridad, horarios y demás normas de atención que  se establezcan en el respectivo acto de concesión.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El responsable de la repartición no permitirá la venta  de productos por parte de personas ajenas a la concesión, que pueden ser expendidos por el concesionario. El incumplimiento de lo prescrito  determinará    para  el  funcionario  la  responsabilidad establecida en el artículo 1112 del Código Civil.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El funcionario que disponga el desplazamiento arbitrario  de  un  concesionario   discapacitado  será  responsable frente  al damnificado,  de conformidad  con  lo  dispuesto  en  el artículo 1112 del Código Civil.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Las  concesiones  otorgadas  en  virtud de la presente se extinguen:  a) Por renuncia del concesionario;  b) Por muerte del mismo;  c)  Por  caducidad  en  virtud  del  incumplimiento de obligaciones inherentes a la concesión.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - En caso de muerte del titular, la caducidad no producirá efectos cuando,  dentro  de  los  treinta  (30)  días  del fallecimiento solicite hacerse cargo del comercio:  a)  El  ascendiente,  descendiente  o  cónyuge  siempre y cuando se trate de personas discapacitadas;  b) El concubino o concubina discapacitado, que acredite  cinco  (5) aÑos de convivencia o descendencia común;  c)  El  cónyuge o concubino progenitor de hijos menores comunes con el titular fallecido  siempre  que  careciere  de  otra ocupación o empleo.  En  tal caso podrá  continuar la concesión por  un  plazo máximo de un (1) año.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - La falta de ejercicio personal de la concesión será sancionada con su  caducidad  y  la  de  su  inscripción  en el Registro de Concesionarios.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  El  Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social deberá instrumentar dentro de los noventa  (90)  días de la vigencia de  la  presente ley, un registro tomando razón de los  lugares  ya adjudicados por los organismos.  Llevará asimismo los siguientes registros:  a) De concesionarios;  b) De aspirantes;  c) De lugares disponibles.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  El  Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social dictará cursos para los aspirantes a instalar  pequeños  comercios, respecto de  sus técnicas  de  explotación  y  administración.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  Las instituciones bancarias oficiales, podrán arbitrar los  medios necesarios  a  fin  de  establecer  líneas  de créditos especiales,  para  la  instalación o ampliación de pequeños comercios  dentro de los lugares establecidos  por  esta  ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - El Ministerio de Salud y Acción Social, a través de la Dirección  de  Integración  del  Discapacitado, podrá otorgar subsidios  para la  iniciación  en  la  actividad    laboral.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.