---
Fecha: 1977-02-14
Título: Ley 21.526
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000186
Id: 123456789-0abc-defg-g68-10000scanyel
---
# LEY DE ENTIDADES FINANCIERAS.

## TITULO I REGIMEN GENERAL

### Capítulo I Ambito de aplicación

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Quedan  comprendidas  en  esta  Ley  y en sus normas reglamentarias   las  personas  o  entidades  privadas  o  públicas oficiales o mixtas- de la Nación, de las provincias o municipalidades  que   realicen intermediación  habitual  entre  la oferta y la demanda de recursos financieros.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Quedan expresamente comprendidas en las disposiciones de esta Ley las siguientes clases de entidades:

a) Bancos comerciales;

b) Bancos de inversión;

c) Bancos hipotecarios;

d) CompaÑías financieras;

e) Sociedades  de  ahorro  y  préstamo  para  la  vivienda  u  otros inmuebles;

f) Cajas de crédito.

La  enumeración  que  precede  no  es  excluyente de otras clases de entidades que,  por  realizar  las  actividades   previstas  en  el artículo 1, se encuentren comprendidas en esta Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - Las disposiciones de la presente Ley podrán aplicarse a personas y  entidades    públicas  y  privadas  no  comprendidas expresamente en ella, cuando a  juicio  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  lo aconsejen el  volúmen de sus operaciones y razones de política monetaria y crediticia.

### Capítulo II Autoridad de aplicación

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4 - El Banco Central de la República Argentina tendrá a su cargo la aplicación de la presente ley, con todas las facultades que ella y su Carta Orgánica le acuerdan. Dictará las normas reglamentarias que fueren menester para su cumplimiento, a cuyo efecto deberá establecer regulaciones y exigencias diferenciadas que ponderen la clase y naturaleza jurídica de las entidades, la cantidad y ubicación de sus casas, el volumen operativo y las características económicas y sociales de los sectores atendidos, dictando normas específicas para las cajas de crédito. Ejercerá también la fiscalización de las entidades en ella comprendidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  La  intervención  de  cualquier otra autoridad queda limitada a los aspectos que no tengan relación con las disposiciones de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las  autoridades  de  control  en  razón de la forma societaria, sean nacionales o provinciales, limitarán  sus funciones a los aspectos vinculados con la constitución de la sociedad  y a la vigilancia del   cumplimiento   de  las  disposiciones  legales, reglamentarias y estatutarias pertinentes.

### Capítulo III Autorización y condiciones para funcionar

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Las  entidades  comprendidas  en  esta Ley no podrán iniciar sus actividades sin previa autorización del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. La fusión o la transmisión de sus fondos de comercio requerirá también su autorización previa.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Al  considerarse  la  autorización para funcionar se evaluará la conveniencia de la iniciativa,  las  características del proyecto,  las condiciones generales y particulares  del  mercado  y los  antecedentes   y responsabilidad  de  los  solicitantes  y  su experiencia en la actividad financiera.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9  -  Las  entidades  financieras  de  la  Nación,  de las provincias  y  de  las  municipalidades, se constituirán en la forma que establezcan sus cartas  orgánicas.  El  resto  de  las entidades deberá hacerlo en  forma  de  sociedad  anónima,  excepto:

a) Las sucursales  de entidades extranjeras, que deberán tener en el país una representación  con  poderes  suficientes de acuerdo con la LEY argentina;

b) Los bancos comerciales, que también podrán  constituirse en forma de sociedad cooperativa;

c) Las cajas de crédito, que deberán constituirse en forma de sociedad cooperativa.

Las acciones  con  derecho  a  voto  de  las  entidades  financieras constituidas   en  forma  de  sociedad  anónima  serán  nominativas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  -  No podrán desempeñarse como promotores, fundadores, directores, administradores, miembros de los consejos de vigilancia, síndicos, liquidadores  o  gerentes  de  las  entidades comprendidas en esta Ley:

a)    Los  afectados  por  las  inhabilidades  e  incompatibilidades establecidas por el artículo 264 de la Ley 19.550;

b) Los inhabilitados para ejercer cargos públicos;

c)  Los    deudores  morosos  de  las  entidades  financieras;

d) Los inhabilitados  para  ser  titulares  de  cuentas corrientes u otras que participen de su naturaleza, hasta tres  años  después  de haber cesado dicha medida;

e)  Los  inhabilitados  por aplicación del inciso 5) del artículo 41 de  esta Ley,  mientras dure  el  tiempo  de  su  sanción,  y f)  Quienes  por decisión  de  autoridad  competente  hubieran  sido declarados responsables    de  irregularidades  en  el  gobierno  y administración de las entidades financieras.

Sin  perjuicio  de  las  inhabilidades  enunciadas  precedentemente, tampoco podrán ser síndicos  de las entidades financieras quienes se encuentren alcanzados por las  incompatibilidades  determinadas  por el artículo 286, incs. 2 y 3, de la Ley 19.550.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11  - A los efectos de la presente Ley, se considerará que una entidad  financiera  es  local  de  capital  extranjero  cuando personas físicas  o  jurídicas  domiciliadas fuera del territorio de la República sean propietarias directa  o  indirectamente de más del 30%(treinta por ciento) del capital, o cuenten directa o indirectamente con la cantidad de votos necesarios para  prevalecer en las asambleas de accionistas.

Toda  vez  que  en  una  asamblea realizada en una entidad local  de capital nacional prevalezcan    los votos de inversores extranjeros, dicha entidad quedará calificada  a partir de ese momento como local de capital extranjero.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12  - Se considerarán entidades financieras nacionales las entidades financieras  públicas  -oficiales  o mixtas- de la Nación, de  las  provincias  y  de  las  municipalidades, y  las  privadas calificadas  como locales de capital  nacional.  A  tal  efecto,  se considerará entidad  financiera privada local  de capital nacional aquella  en  la  cual  la participación directa  o indirecta  en  su capital por personas físicas  o  jurídicas domiciliadas  fuera  del territorio  de  la República no exceda del 30% (treinta por ciento), ni cuenten dichas  personas directa o indirectamente con la cantidad de votos necesarios para prevalecer en las asambleas de accionistas.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13 - La autorización para actuar como entidad financiera a empresas consideradas  como locales de capital extranjero solo podrá otorgarse a bancos comerciales o de inversión, y quedará condicionada a que puedan  favorecer  las relaciones  financieras y comerciales con el exterior.

Deberá estar sujeta asimismo, además de los requisitos comunes  ,  a la existencia  de  reciprocidad con los países de origen a criterio del  BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y  a  la  posterior aprobación    o denegatoria  del  Poder  Ejecutivo  Nacional.  Las sucursales  de  entidades  extranjeras establecidas y las nuevas que se autorizaren, deberán radicar  efectiva  y  permanentemente en el  país  los capitales  que  correspondan según el artículo  32  y quedarán  sujetos  a  las leyes  y  tribunales    argentinos.   Los acreedores  en  el  país  gozarán de privilegio sobre los bienes que esas  entidades  posean  dentro    del territorio  nacional.  La actividad en el país de representantes  de  entidades financieras del exterior  quedará  condicionada  a  la previa autorización  del BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y  a  las  reglamentaciones que éste establezca.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14 - Todo aumento de participación de capital en entidades financieras,  excepto  el proveniente de distribución de utilidades, así como toda inversión  en  nuevas  entidades por parte de personas físicas  o jurídicas domiciliadas en el  exterior,  o  por  empresas calificadas  como locales de capital extranjero, requerirá la previa autorización del  BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, el que evaluará la iniciativa pudiéndola condicionar  a  la  existencia  de reciprocidad  con  los  países  de  origen, y  estará  sujeta  a la posterior aprobación o denegatoria del Poder Ejecutivo Nacional.  El mismo  criterio  será  aplicable  a  la  adquisición  de  fondos de comercio.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15-  Los  directorios  de  las  entidades constituídas en forma de  sociedad  anónima  en  el  país,  sus integrantes,  los miembros  de  los consejos  de  vigilancia y los síndicos,  deberán informar sin demora sobre cualquier  negociación  de acciones u otra circunstancia capaz de producir un cambio en la calificación  de las entidades  o  alterar  la  estructura  de los respectivos grupos de accionistas.  Igual  obligación  regirá  para  los enajenantes  y adquirentes  de  acciones  y para los consejos de administración de las sociedades cooperativas y sus integrantes.

El  Banco  Central    considerará  la oportunidad  y  conveniencia  de  esas modificaciones, encontrándose facultado para denegar su aprobación,  así  como para  revocar  las autorizaciones  concedidas  cuando  se  hubieren  producido cambios fundamentales  en  las  condiciones  básicas  que se hayan tenido en cuenta para acordarlas.

La  autorización  para funcionar podrá ser revocada  cuando  en  las entidades se  hayan    producido    cambios  fundamentales  en  las condiciones básicas que se tuvieron en  cuenta  para  acordarla.  En cuanto  a  las  personas responsables,    serán  de  aplicación las sanciones del artículo 41.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16  -  La apertura de filiales en el territorio nacional por parte de las entidades  financieras  nacionales quedará sujeta a la autorización previa del Banco Central de  la  República Argentina que  fijará  los requisitos a cumplir. En el caso de  las  entidades financieras calificadas como  locales  de  capital  extranjero y de sucursales  locales  de  entidades extranjeras,  además  de  reunir aquellos requisitos generales, deberán cumplir con las exigencias de reciprocidad  y  fortalecimiento  de  las  relaciones financieras y comerciales  mencionadas en el artículo 13. El Banco Central  de la República Argentina  queda facultado para denegar tales solicitudes, en todos los casos, fundado en razones de oportunidad y conveniencia.

Las entidades financieras oficiales de las provincias y municipalidades  podrán habilitar  sucursales  en  sus  respectivas jurisdicciones  previo  aviso  al Banco  Central  de  la  República Argentina dentro  de  un plazo no inferior a TRES (3) meses, término dentro del cual el mismo  deberá expedirse manifestando su oposición si  no  se cumplen los requisitos  exigidos  para  la habilitación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17  -  Para  la  apertura  de filiales o cualquier tipo de representación  en  el  exterior,  deberá   requerirse  autorización previa del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  el que evaluará la  iniciativa dentro de  las  normas  que  dicte  al  respecto  y determinará  el  régimen informativo  relativo a las operaciones  y marcha de las mismas.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Las cajas de crédito cooperativas deberán ajustarse a los siguientes requisitos:

a) Las operaciones activas se realizarán preferentemente con asociados que se encuentren radicados o realicen su actividad económica en la zona de actuación en la que se le autorice a operar.

El Banco Central de la República Argentina delimitará el alcance de dicha zona de actuación atendiendo a la viabilidad de cada proyecto, a cuyo efecto sólo se admitirá la expansión de la caja de crédito cooperativa en sus adyacencias, de acuerdo con los criterios y parámetros objetivos que adopte la reglamentación que dicte dicha institución.

Deberán remitir información periódica a sus asociados sobre su estado de situación patrimonial y capacidad de cumplimiento de las obligaciones adquiridas, de conformidad a la reglamentación que dicte la autoridad de aplicación.

b) Deberán distribuir sus retornos en proporción a los servicios utilizados y/o al capital aportado.

c) Podrán solicitar la apertura de hasta CINCO (5) sucursales dentro de su zona de actuación. Sin perjuicio de ello, la reglamentación que dicte el Banco Central de la República Argentina podrá contemplar la instalación de otras dependencias adicionales o puestos de atención en dicha zona, los que no serán computados a los fines del límite precedente.

Para su identificación deberán incluir las referencias necesarias que permitan asociar unívocamente la caja de crédito cooperativa a su zona de actuación.

d) Para la captación de fondos no será aplicable el límite de la zona de actuación en la que se encuentren autorizadas a operar, sin perjuicio de que resultará de aplicación el principio de operar en ese rubro preferentemente con asociados. La reglamentación que dicte el Banco Central de la República Argentina deberá contemplar los recaudos pertinentes a efectos de prevenir un grado elevado de concentración de los pasivos considerando las características en cuanto a monto, plazo, el carácter de asociado o no del titular.

e) El requisito estipulado en el artículo 18, inciso a) en materia de financiaciones preferentes con asociados y dentro de la zona de actuación de la caja de crédito cooperativa, se considerará cumplido cuando las que se otorguen a asociados no sean inferiores a 75% y siempre que las que se concierten fuera de la zona de actuación no superen el 15%, en ambos casos respecto del total de financiaciones. El Banco Central de la República Argentina podrá aumentar la proporción de operaciones con asociados y disminuir el límite para las que se concierten fuera de la zona de actuación.

A tal fin, deberá tener en cuenta, entre otros factores, la evolución en el desarrollo que alcance la operatoria de la caja de crédito cooperativa, considerada individualmente y/o en su conjunto, en su zona de actuación.

f) Las cajas de crédito cooperativas deberán asociarse en una cooperativa de grado superior especializada con capacidad, a satisfacción del Banco Central de la República Argentina y del Instituto Nacional de Asociativismo y Economía Social, para proveer a sus asociadas asistencia financiera y otros servicios financieros, incluyendo los vinculados a la colocación de excedentes transitorios de liquidez; brindar soporte operativo, asesoramiento, etc., así como de representación ante las autoridades regulatorias y de supervisión competentes.

Dicha integración deberá concretarse en un plazo dentro de los CINCO (5) años siguientes al inicio de sus actividades, o el plazo menor que establezca la reglamentación del Banco Central de la República Argentina.

### Capítulo IV Publicidad

<a id="19"></a>
ARTICULO  19  -  Las denominaciones que se utilizan en esta Ley para caracterizar  las entidades  y  sus  operaciones,  sólo  podrán  ser empleadas por las entidades autorizadas.

No  podrán utilizarse  denominaciones  similares,  derivadas  o  que ofrezcan dudas  acerca  de  su  naturaleza  o individualidad. Queda prohibida toda publicidad o acción tendiente a  captar  recursos del público  por  parte  de personas  o entidades no autorizadas.  Toda transgresión faculta al BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA a disponer  su  cese  inmediato  y definitivo, aplicar  las  sanciones previstas  en  el artículo 41 e iniciar las acciones  penales  que pudieren corresponder  asumiendo  la  calidad  de parte querellante.

## TITULO II Operaciones

### Capítulo I

<a id="20"></a>
ARTICULO  20  -  Las  operaciones  que podrán realizar las entidades enunciadas en el artículo 2 serán las  previstas  en  este  Título y otras  que  el  BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA considere compatibles con su actividad.

### Capítulo II Bancos Comerciales

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  bancos  comerciales  podrán  realizar todas las operaciones  activas,  pasivas  y  de  servicios  que  no  les  sean prohibidas por  la  presente  Ley o por las normas que con  sentido objetivo  dicte  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en ejercicio de sus facultades.

### Capítulo III Bancos de Inversión

<a id="22"></a>
ARTICULO 22 - Los bancos de inversión podrán:

a) Recibir depósitos a plazo;

b)  Emitir  bonos,  obligaciones  y certificados de participación en los préstamos que otorguen u otros  instrumentos  negociables  en el mercado  local o  en  el exterior, de acuerdo con la reglamentación que el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  establezca;

c)  Conceder  créditos  a  mediano y largo plazo, y complementaria y limitadamente a corto plazo;

d) Otorgar avales, fianzas u  otras  garantías  y  aceptar y colocar letras  y pagarés  de  terceros vinculados con operaciones  en  que intervinieren;

e)  Realizar  inversiones  en  valores  mobiliarios  vinculados  con operaciones  en  que intervinieren,  prefinanciar  sus  emisiones  y colocarlos;

f) Efectuar inversiones  de  carácter  transitorio  en  colocaciones fácilmente liquidables;

g)  Actuar como fideicomisarios y depositarios de fondos comunes  de inversión, administrar  carteras  de  valores mobiliarios y cumplir otros encargos fiduciarios;

h)  Obtener créditos del exterior y actuar  como  intermediarios  de créditos obtenidos en moneda nacional y extranjera;

i) Realizar  operaciones  en  moneda extranjera, previa autorización del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA;

j) Dar en locación bienes de capital  adquiridos  con  tal  objeto y k)  Cumplir  mandatos  y  comisiones  conexos  con  sus operaciones.

### Capítulo IV Bancos Hipotecarios

<a id="23"></a>
ARTICULO 23 - Los bancos hipotecarios podrán:

a)  Recibir  depósitos  de participación en préstamos hipotecarios y en cuentas especiales;

b) Emitir obligaciones hipotecarias;

c) Conceder créditos para  la adquisición, construcción, ampliación, reforma, refección y conservación  de inmuebles urbanos o rurales, y la  sustitución de gravámenes hipotecarios  constituidos  con  igual destino;

d)  Otorgar   avales,  fianzas  u  otras  garantías  vinculados  con operaciones en que intervinieren;

e) Efectuar inversiones  de  carácter  transitorio  en  colocaciones fácilmente liquidables;

f)  Obtener  créditos  del  exterior, previa autorización del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  y  actuar  como intermediarios de créditos  obtenidos en  moneda  nacional  y  extranjera,    y g)  Cumplir  mandatos  y  comisiones  conexos  con  sus operaciones.

### Capítulo V Compañías Financieras

<a id="24"></a>
ARTICULO 24 - Las compaÑías financieras podrán:

a) Recibir depósitos a plazo;

b) Emitir letras y pagarés;

c)  Conceder  créditos para la compra o venta de bienes pagaderos en cuotas o a término  y  otros préstamos personales amortizables;

d)  Otorgar  anticipos  sobre    créditos  provenientes  de  ventas, adquirirlos,  asumir  sus  riesgos, gestionar  su  cobro  y  prestar asistencia técnica y administrativa;

e) Otorgar avales, fianzas u  otras  garantías;  aceptar  y  colocar letras y pagarés de terceros;

f)   Realizar  inversiones  en  valores  mobiliarios  a  efectos  de prefinanciar sus emisiones y colocarlos;

g) Efectuar  inversiones  de  carácter  transitorio  en colocaciones fácilmente liquidables;

h)  Gestionar  por  cuenta  ajena  la  compra  y  venta  de  valores mobiliarios    y   actuar  como  agentes  pagadores  de  dividendos, amortizaciones e intereses;

i) Actuar como fideicomisarios  y  depositarios de fondos comunes de inversión; administrar carteras de valores  mobiliarios  y  cumplir otros encargos fiduciarios;

j) Obtener créditos  del  exterior,  previa  autorización  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y actuar como intermediarios  de créditos obtenidos en moneda nacional y extranjera;

k) Dar en  locación  bienes  de  capital  adquiridos con tal objeto, y l)  Cumplir  mandatos  y  comisiones  conexos con  sus  operaciones.

### Capítulo VI Sociedades de Ahorro y Préstamo para la vivienda u otros inmuebles

<a id="25"></a>
ARTICULO  25  - Las sociedades de ahorro y préstamo para la vivienda u otros inmuebles podrán:

a) Recibir depósitos  en  los  cuales  el  ahorro  sea  la condición previa para  el  otorgamiento de un préstamo, previa aprobación  de los planes por parte  del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA;

b) Recibir depósitos a plazo;

c) Conceder créditos para la adquisición,  construcción, ampliación, reforma, refección y conservación de viviendas  u otros inmuebles, y la  sustitución  de gravámenes hipotecarios constituidos  con  igual destino;

d) Participar en entidades  públicas  y  privadas reconocidas por el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA que  tengan  por  objeto prestar apoyo financiero  a  las  sociedades  de  ahorro y préstamo;

e) Otorgar  avales,  fianzas  u  otras  garantías  vinculados   con operaciones en que intervinieren;

f)  Efectuar  inversiones  de  carácter  transitorio en colocaciones fácilmente liquidables, y g) Cumplir mandatos y comisiones conexos con sus operaciones.

### Capítulo VII Cajas de Crédito

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26: Las cajas de crédito cooperativas podrán:

a) Recibir depósitos a la vista, en caja de ahorros y a plazo, los que no tendrán límite alguno, excepto cuando sea de aplicación lo previsto en el inciso d) del artículo 18;

b) Debitar letras de cambio giradas contra los depósitos a la vista por parte de sus titulares. Las letras de cambio podrán cursarse a través de las cámaras electrónicas de compensación;

c) Conceder créditos y otras financiaciones, destinados a pequeñas y medianas empresas urbanas y rurales, incluso unipersonales, profesionales, artesanos, empleados, obreros, particulares, cooperativas y entidades de bien público:

d) Otorgar avales, fianzas y otras garantías:

e) Efectuar inversiones de carácter transitorio en colocaciones fácilmente liquidables:

f) Cumplir mandatos y comisiones conexos con sus operaciones.

No podrán realizar las operaciones previstas en los incisos c), d) y e) anteriores con otras entidades financieras, cooperativas de crédito o mutuales y cualquiera otra persona física o jurídica cuya actividad sea el otorgamiento de financiaciones, fianzas, avales u otras garantías, cualquiera sea su modalidad.

### Capítulo VIII Relaciones operativas entre entidades

<a id="27"></a>
ARTICULO  27 - Las entidades comprendidas en esta Ley podrán acordar préstamos y  comprar  y  descontar  documentos  a  otras  entidades, siempre  que  estas operaciones  encuadren  dentro de las que están autorizadas a efectuar por sí mismas.

### Capítulo IX Operaciones prohibidas y limitadas

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  Las entidades comprendidas en esta ley no podrán:

a) Explotar  por  cuenta propia empresas comerciales, industriales, agropecuarias, o de  otra  clase, salvo con expresa autorización del Banco Central,  quien la deberá  otorgar  con  carácter  general  y estableciendo en la  misma  límites  y condiciones que garanticen la no afectación de la solvencia y patrimonio  de  la  entidad.  Cuando ello  ocurriere,  la superintendencia  deberá  adoptar los recaudos necesarios  para  un  particular control  de estas actividades;

b)  Constituir gravámenes sobre sus bienes sin  previa  autorización del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA;

c) Aceptar en garantía sus propias acciones;

d) Operar  con  sus  directores  y  administradores y con empresas o personas vinculadas con ellos, en condiciones  más  favorables  que las acordadas de ordinario a su clientela, y e) Emitir giros  o  efectuar  transferencias  de  plaza a plaza, con excepción de los bancos comerciales.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29  -  Las  entidades  podrán ser titulares de acciones de otras entidades financieras, cualquiera  sea  su  clase, siempre que medie autorización del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  y de acciones  y obligaciones de empresas de servicios públicos en la medida  en  que  sean necesarias   para  obtener  su  prestación.

## TITULO III LIQUIDEZ Y SOLVENCIA

### Capítulo I Regulaciones

<a id="30"></a>
ARTICULO  30 - Las entidades comprendidas en esta Ley se ajustarán a las normas que se dicten en especial sobre:

a) Límites  a  la  expansión  del crédito tanto en forma global como para los distintos tipos de préstamos  y  de  otras  operaciones  de inversión;

b)  Otorgamiento  de  fianzas, avales, aceptaciones y cualquier tipo de garantía;

c)  Plazos,  tasas de interés,  comisiones  y  cargos  de  cualquier naturaleza;

d) Inmovilización de activos, y e) Relaciones  técnicas  a mantener entre los recursos propios y las distintas clases  de  activos,    los  depósitos  y  todo  tipo  de obligaciones  e intermediaciones  directas  o  indirectas;  de  las diversas  partidas  de activos  y  pasivos,   y  para  graduar  los créditos, garantías e inversiones.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31  -  Las  entidades  deberán  mantener  las  reservas de efectivo que  se  establezcan  con  relación a depósitos, en moneda nacional o extranjera, y a otras obligaciones y pasivos financieros.

### Capítulo II Responsabilidad patrimonial

<a id="32"></a>
ARTICULO  32 - Las entidades mantendrán los capitales mínimos que se establezcan.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33 - Las entidades deberán destinar anualmente al fondo de reserva legal  la  proporción  de  sus  utilidades que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  la que no será inferior al 10% ni superior al 20%. No podrán distribuir  ni  remesar utilidades antes  de  la  aprobación de los resultados del ejercicio  y  de  la publicación del  balance  general  y cuenta de ganancias y pérdidas, de acuerdo con lo previsto en el artículo 36.

### Capítulo III Regularización y saneamiento

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.-  La  entidad  que no cumpla con las disposiciones de este título o con las respectivas  normas  dictadas  por  el  Banco Central  de  la República  Argentina,  deberá dar las explicaciones pertinentes,   dentro  de los  plazos  que  éste    establezca.

Con  la entidad  deberá  presentar  un  plan  de  regularización  y saneamiento,  en  los  plazos  y condiciones que establezca el Banco Central de la República Argentina  y  que  en  ningún  caso  podrá exceder de los treinta (30) días, cuando:

a) Se encontrara  afectada  su  solvencia  o liquidez, a juicio del Banco Central de la República Argentina;

b)  Se  registraran  deficiencias  de efectivo mínimo  durante  los períodos que el Banco Central de la República Argentina establezca;

c) Registrara reiterados incumplimientos  a los distintos límites o relaciones técnicas establecidas;

d)  No  mantuviere  la responsabilidad patrimonial  mínima  exigida para  su clase,  ubicación    o  características  determinadas.

El Banco Central de la República  Argentina podrá, sin perjuicio de ello designar  veedores con facultad  de  veto  cuyas  resoluciones serán recurribles,  en única instancia, ante el presidente del Banco  Central de la República Argentina.

Asimismo, podrá exigir  la  constitución  de  garantías y limitar o prohibir la distribución o remesas de utilidades.

La  falta  de presentación, el rechazo o el incumplimiento  de  los planes de regularización  y  saneamiento facultará al Banco Central de  la  República Argentina para  resolver,  habiendo  sido  oída  o emplazada  la  entidad  y sin  más  trámite,  la  revocación  de la autorización  para  funcionar como entidad financiera, sin perjuicio de aplicar las sanciones previstas en la presente.

El Banco Central de  la  República Argentina, a fin de facilitar el cumplimiento  de  los  planes  de  regularización  y  saneamiento  o fusiones y/o absorciones,  podrá:  admitir  con  carácter temporario excepciones a los límites y relaciones técnicas pertinentes;  eximir o  diferir el pago de los cargos y/o multas previstos en la presente ley.  Esto,  sin  perjuicio  de otras  medidas que, sin afectar las restricciones que el cumplimiento de su Carta  Orgánica  le  impone, propendan    al  cumplimiento  de  los  fines señalados. Sobre estas decisiones  el  presidente  del  Banco Central  deberá informar  al Honorable Congreso  de la Nación,  en  oportunidad del informe anual dispuesto en el artículo 10.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35  -  Por las deficiencias en la constitución de reservas de efectivo  en que  incurran,  las  entidades  abonarán  al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  un cargo de hasta cinco veces la tasa  máxima  de redescuento. Asimismo,  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA podrá establecer otros cargos por el incumplimiento de las  demás  normas establecidas  en  este Título.

## CAPITULO IV Reestructuración de la entidad en resguardo del crédito y los depósitos bancarios.

<a id="35 002"></a>
*ARTICULO 35 BIS.- Cuando  a juicio exclusivo del Banco Central de la República Argentina, adoptado por la mayoría absoluta de  su Directorio,  una entidad financiera se encontrara  en cualquiera de las situaciones previstas por el artículo  44,  aquél podrá autorizar su reestructuración en defensa de los depositantes, con carácter  previo  a  la  revocación  de  la  autorización para funcionar.  A  tal fin, podrá adoptar cualquiera de las  siguientes determinaciones,  o una combinación de ellas, aplicándolas en forma secuencial, escalonada  o directa, seleccionando la alternativa más adecuada según juicios de  oportunidad,  mérito  o conveniencia, en aplicación de los principios, propósitos y objetivos  derivados  de las  normas concordantes de su Carta Orgánica, de la presente ley y de sus reglamentaciones.

I.  Reducción,  aumento  y  enajenación  del  capital  social.

a) Disponer  que  la  entidad registre contablemente pérdidas contra el previosionamiento parcial  o  total  de  activos  cuyo  estado de cobrabilidad, realización o liquidez así lo requiera, a solo  juicio del  Banco  Central, y la reducción de su capital y/o afectación  de reserva con ellas;

b) Otorgar un  plazo  para  que  la  entidad  resuelva un aumento de capital social  y  reservas  para  cumplir  con  los    requisitos establecidos  por las normas aplicables, el que deberá ser suscripto e integrado dentro  de dicho plazo.  Los accionistas que suscriban dicho  aumento  de  capital  o integren nuevo  capital  deberán  ser autorizados de conformidad con  lo previsto en el artículo 15.

El Banco Central fijará el plazo en caso  del  inciso  a)  y de este inciso teniendo  en  cuenta  los  plazos  mínimos  legales  para el otorgamiento  de los actos societarios del representante legal  del órgano de administración,  y del órgano asambleario necesarios para su implementación;

c) Revocar la aprobación para que  todos  o  algunos accionaistas de una entidad  financiera  continúen como tales, otorgando  un  plazo para la transferencia de dichas  acciones, que no podrá ser inferior a diez (10) días;

d)  Realizar  o  encomendar  la venta  de  capital  de  una  entidad financiera y del derecho de suscripción  de  aumento  de  capital. A este  efecto,  la entidad  y los socios prestarán su conformidad  y depositarán los títulos representativos  de  sus participaciones, si ello no hubiera ocurrido hasta ese momento.

II) Exclusión de activos y pasivos y su transferencia.

a) Disponer la exclusión de activos a su elección, valuados de  conformidad con las normas contables aplicables a los balances de las entidades financieras, ajustados a su valor neto de realización, por un importe que no sea superior al de los distintos rubros del pasivo mencionados en el inciso b).

Podrán excluirse activos sujetos a gravamen real de prenda e hipoteca por el valor neto que resulte de restar al valor del bien, estimado según precios de mercado, el valor nominal del crédito, asumiendo quien llegara a tener la disposición del bien gravado la obligación de satisfacer los derechos del acreedor hipotecario o prendario, hasta el producido neto de su venta. Los bienes sujetos a embargo judicial podrán excluirse sin limitación de ninguna especie.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictará, con carácter general, las normas de valuación de activos pertinentes.

A los fines del presente inciso y cuando el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA lo considere conveniente, podrán constituirse fideicomisos financieros con todos o parte de los activos de la entidad, emitiéndose UNO (1) o más certificados de participación por valores nominales equivalentes a los pasivos que se excluyan.

La entidad, en su caso, asumirá el carácter de beneficiaria o fideicomisaria.

b) El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá excluir total o parcialmente los pasivos referidos en el artículo 49, inciso e), así como, en su caso, los créditos del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA definidos en el artículo 53, respetando el orden de prelación entre estos acreedores. En la exclusión parcial se deberá respetar el orden de prelación contenido en el inciso e) del artículo 49 sin que, en ningún caso, se asigne tratamiento diferenciado a pasivos del mismo grado. c) Autorizar y encomendar la transferencia de los activos y pasivos excluidos conforme a los incisos a) y b), a favor de entidades financieras. También se podrán transferir activos en propiedad fiduciaria a fideicomisos financieros en los términos de la Ley Nº 24.441, cuando sea necesario para alcanzar el propósito de este artículo.

III) Intervención judicial.

De ser necesario, a fin de implementar las alternativas previstas en este artículo, El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá solicitar al juez de comercio, la intervención judicial de la entidad, con desplazamiento de las autoridades estatutarias de administración, y determinar las facultades que estime necesarias a fin del cumplimiento de la función que le sea asignada.

Ante esa solicitud, el magistrado deberá decretar de inmediato y sin substanciación, la intervención judicial de la entidad financiera, teniendo a las personas designadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA como interventores judiciales, con todas las facultades determinadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, manteniéndolos en sus respectivos cargos hasta tanto se verifique el cumplimiento total del cometido encomendado.

La intervención judicial de una entidad sujeta al procedimiento  establecido en el Apartado II) producirá la radicación, ante el juez que intervenga, de todos los juicios de contenido patrimonial que afectaren a los activos excluidos o se refieran a los pasivos excluidos.

IV. Responsabilidad.

En los casos previstos en este artículo se aplicará lo dispuesto por el artículo 49, segundo párrafo in fine de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el artículo 1 de la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, respecto de éste, los fideicomisos referidos en el artículo 18, inciso b) de dicho ordenamiento, y los terceros que hubieran realizado los actos en cuestión, salvo la existencia de dolo. La falta de derecho al reclamo de daños y perjuicios y consecuente ausencia de legitimación alcanza a la misma entidad y sus acreedores, asociados, accionistas, administradores y representantes.

V) Transferencias de activos y pasivos excluidos.

a) Las transferencias de activos y pasivos de entidades financieras autorizadas, encomendadas o dispuestas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, así como cualquier otro acto que complemente a las anteriores o resulte necesario para concretar la reestructuración de una entidad financiera, se rigen exclusivamente por lo dispuesto en esta ley, siendo inaplicable a estos casos la Ley N 11.867.

b) No podrán iniciarse o proseguirse actos de ejecución forzada sobre los activos excluidos cuya transferencia hubiere autorizado, encomendado o dispuesto el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en el marco de este artículo, salvo que tuvieren por objeto el cobro de un crédito hipotecario, prendario o derivado de una relación laboral. Tampoco podrán trabarse medidas cautelares sobre los activos excluidos. El juez actuante a los fines de la intervención prevista en el Apartado III) ordenará, de oficio o a pedido de los interventores o de quienes adquieran activos en propiedad plena o fiduciaria, sin substanciación, el inmediato levantamiento de los embargos y/o inhibiciones generales trabados, los que no podrán impedir la realización o transferencia de los activos excluidos debiendo recaer las medidas cautelares derivadas de créditos laborales sobre el producido de su realización.

c) Los actos autorizados, encomendados o dispuestos por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en el marco de este artículo que importen la transferencia de activos y pasivos o la complementen o resulten necesarios para concretar la reestructuración de una entidad financiera, así como los relativos a la reducción, aumento y enajenación del capital social, no están sujetos a autorización judicial alguna ni pueden ser reputados ineficaces respecto de los acreedores de la entidad financiera que fuera propietaria de los activos excluidos, aun cuando su insolvencia fuere anterior a cualquiera de dichos actos.

d) Los acreedores de la Entidad Financiera enajenante de los activos excluidos no tendrán acción o derecho alguno contra los adquirentes de dichos activos, salvo que tuvieren privilegios especiales que recaigan sobre bienes determinados.

e) El adquirente en propiedad plena o fiduciaria a quien se le transfiera un activo excluido por aplicación de esta norma, podrá intervenir en todo proceso judicial en el cual el anterior titular actúe como parte o tercero y que involucre los activos excluidos, en igual calidad que éste, sustituyéndolo aun como parte principal, sin que se requiera la conformidad expresa de la parte contraria.

<a id="35 003"></a>
*ARTICULO 35 TER.- La oportunidad, mérito y conveniencia de los actos adoptados por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o la Superintendencia de Entidades Financieras y Cambiarias, en ejercicio de las competencias y funciones adjudicadas por los Artículos 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y 34, 35 bis, 44, 45 de la Ley de Entidades Financieras y normas concordantes y complementarias de las anteriores, sólo serán revisables en sede judicial cuando hubiere mediado arbitrariedad o irrazonabilidad manifiestas.

El mismo régimen alcanzará a los actos complementarios de los anteriores adoptados por otros órganos de la Administración Pública Nacional.

## TITULO IV REGIMEN INFORMATIVO, CONTABLE Y DE CONTROL

### Capítulo I Informaciones, contabilidad y balances

<a id="36"></a>
ARTICULO  36  -  La  contabilidad de las entidades y la confección y presentación  de sus balances,  cuentas  de  ganancias  y  pérdidas, demás documentación  referida  a  su  estado  económico financiero e informaciones que  solicite  el  BANCO  CENTRAL  DE   LA  REPUBLICA ARGENTINA,  se  ajustarán a  las  normas  que  el  mismo  dicte  al respecto.

Dentro de los noventa días de la fecha de cierre del ejercicio,  las entidades  deberán  publicar,  con  no  menos  de  quince  días  de anticipación  a  la realización  de  la  asamblea  convocada  a los efectos  de  su  consideración, el  balance  general y su cuenta de resultados con certificación fundada de un profesional  inscripto en la matrícula de contador público.

### Capítulo II Control

<a id="37"></a>
ARTICULO  37  -  Las  entidades  financieras deberán dar acceso a su contabilidad, libros, correspondencia,  documentos  y papeles, a los funcionarios que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  designe para  su fiscalización  u  obtención  de  informaciones.  La  misma obligación  tendrán los usuarios de créditos, en el caso de existir una verificación o sumario en trámite.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38  -  Cuando personas no autorizadas realicen operaciones de intermediación  habitual entre la oferta y la demanda de recursos financieros o actúen  en el mercado del crédito, EL BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA podrá  requerirles  información  sobre  la actividad  que  desarrollen    y la exhibición  de  sus  libros  y documentos; si se negaren a proporcionarla o  a exhibirlos,  aquél podrá  solicitar  orden  de  allanamiento  y el auxilio de la fuerza pública.

EL  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,    comprobada   la realización  de  operaciones  que  no  se  ajusten a las condiciones especificadas  en  las  disposiciones  de  esta Ley,  se  encontrará facultado para:

a) Disponer el cese inmediato y definitivo de  la  actividad, y b) Aplicar las sanciones previstas en el artículo 41.

## *TITULO V SECRETO

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- Las entidades comprendidas en esta Ley no podrán revelar las operaciones pasivas que realicen.

Sólo se exceptúan de tal deber los informes que  requieran:

a) Los jueces  en  causas  judiciales, con los recaudos establecidos por las leyes respectivas;

b) EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  en  ejercicio de sus funciones;

c) Los organismos recaudadores de impuestos nacionales, provinciales    o municipales  sobre  la  base  de  las  siguientes condiciones:

- Debe referirse a un responsable determinado;

-  Debe  encontrarse   en  curso  una  verificación  impositiva  con respecto a ese responsable, y - Debe haber sido requerido formal y previamente.

Respecto  de  los  requerimientos  de  información  que  formule  la Dirección General  Impositiva,  no  serán  de  aplicación  las  dos primeras condiciones de este inciso.

d) Las propias entidades  para casos especiales, previa autorización expresa del Banco Central de la República Argentina.

El personal de las entidades  deberá  guardar  absoluta  reserva de las informaciones que lleguen a su conocimiento.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  Las  informaciones  que  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  reciba o recoja en ejercicio de sus funciones, vinculadas a operaciones  pasivas,  tendrán  carácter  estrictamente confidencial.

El  personal  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  o  de auditorías externas que éste contrate  para  cumplir  sus funciones, deberá guardar absoluta reserva sobre las informaciones  que lleguen a  su  conocimiento.  Los profesionales  intervinientes  en  dichas auditorías  externas  quedarán sujetos  a  las disposiciones de los artículos 41 y 42 de la presente ley.

Las informaciones que publique o exija hacer públicas el Banco Central de la República Argentina, sobre las entidades comprendidas en esta ley, mostrarán los diferentes rubros que, para las operaciones pasivas, como máximo podrán contener la discriminación del Balance General y cuenta de resultados mencionados en el artículo 36.

## TITULO VI SANCIONES Y RECURSOS

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  Quedarán sujetas a sanción por el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA  las  infracciones  a  la  presente  ley, sus normas reglamentarias y resoluciones que dicte el Banco Central  de la  República Argentina   en  ejercicio  de  sus  facultades.

Las sanciones serán aplicadas  por  la  autoridad  competente, a las personas o entidades o ambas a la vez, que sean responsables  de las infracciones enunciadas  precedentemente,  previo  sumario  que  se instruirá  con audiencia de los imputados, con sujeción a las normas de procedimiento  que  establezca la  indicada  institución y podrá consistir, en forma aislada o acumulativa, en:

1. LLamado de atención.

2. Apercibimiento.

3. Multas.

4. Inhabilitación temporaria o permanente para el  uso de la Cuenta  Corriente Bancaria.

5.  Inhabilitación  temporaria o permanente para desempeñarse  como promotores, fundadores  directores, administradores, miembros de los consejos  de  vigilancia,  síndicos,    liquidadores,    gerentes, auditores, socios  o accionistas de las entidades comprendidas en la presente ley.

6. Revocación  de  la autorización para funcionar.

El  Banco  Central  de  la  República   Argentina  reglamentará  la aplicación de las multas, teniendo en cuenta  para  su  fijación los siguientes factores:

- Magnitud de la infracción.

- Perjuicio ocasionado a terceros.

- Beneficio generado para el infractor.

- Volúmen operativo del infractor.

- Responsabilidad patrimonial de la entidad.

Si  del  sumario  se desprendiere la comisión de delitos, el  Banco Central de la República  Argentina  promoverá  las  acciones penales que correspondieran, en cuyo caso podrá asumir la calidad  de parte querellante   en  forma promiscua  con  el  Ministerio  Fiscal.

<a id="42"></a>
*ARTICULO  42.-  Las  sanciones  establecidas en los incisos 1) y 2) del artículo anterior, sólo serán  recurribles  por revocatoria.

Aquellas sanciones a las que se refieren los incisos  3),  4), 5) y 6)    del  artículo  anterior,  serán  apelables,  al  sólo  efecto devolutivo  por  ante  la  Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo Contencioso Administrativo Federal  de  la  Capital  Federal.  En  el  caso del inciso 6, hasta tanto se resuelva el recurso, dicha Cámara dispondrá la intervención judicial de la entidad sustituyendo   a  los representantes  legales  en  sus  derechos  y facultades.

Los recursos deberán  interponerse  y fundarse ante el Banco Central de la República Argentina dentro de los  quinec  (15) días hábiles a contar  desde la fecha  de  notificación de la resolución.  Si  el recurso  fuera de apelación, las  actuaciones  ndeberán  elevarse  a laCámara dentro  de  los quince  (15) días hábiles siguientes.

Para el cobro de las multas aplicadas  en  virtud  del inciso 3) del artículo anterior,  el  Banco  Central  de  la República  Argentina seguirá el procedimiento de ejecución fiscal previsto  en  el Código Procesal   Civil  y Comercial  de  la  Nación.  Constituirá  título suficiente  la  copia  firme de la resolución que aplicó la multa, suscrita  por  dos  firmas  autorizadas del Banco  Central  de  la República Argentina, sin que  puedan  oponerse otras excepciones que la de prescripción, espera y pago documentados.

La prescripción de la acción que nace de  las infracciones a que  se refiere este  artículo,  se  operará  a los seis  (6)  años  de  la comisión del hecho que la configure. Ese  plazo se interrumpe por la comisión  de  otra infracción y  por los actos  y  diligencias  de procedimientos inherentes a la sustanciación  del  sumario,  una vez abierto  por  resolución  del  presidente del  Banco  Central de la República  Argentina. La prescripción de la multa se operará  a  los tres (3) años  contados  a  partir  de  la  fecha de notificación de dicha sanción firme.

Los profesionales de las auditorías externas designadas por las< Entidades Financieras para cumplir las funciones que la ley, las normas reglamentarias y las resoluciones del Banco Central de la República Argentina dispongan, quedarán sujetas a las previsiones y sanciones establecidas en el artículo 41 por las infracciones al régimen.

Las Sociedades Calificadoras de Riesgo, sus integrantes profesionales intervinientes y cualquier otra persona física o jurídica que en el ejercicio de sus funciones o con motivo de una profesión o título habilitante, produjera informes u opiniones técnicas de cualquier especie, en infracción o contrarios a las normas de su arte, oficio o profesión, quedarán también sujetos por las consecuencias de sus actos a las previsiones y sanciones del artículo 41.

## *TITULO VII

### Capítulo I Revocación de la autorización para funcionar, disolución y liquidación de las entidades financieras

<a id="43"></a>
*ARTICULO 43.- Cualquiera  sea  la  causa  de la disolución de una entidad comprendida en la presente ley, las autoridades  legales  o estatutarias deberán  comunicarlo al Banco Central de la República Argentina, en un plazo no mayor  a  los  dos  (2)  días  hábiles de tomado    conocimiento  de  la misma.  Igual  procedimiento  deberá observarse  en  el  caso  de  decisión  de cambio del objeto social.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.-  El  Banco  Central  de la República Argentina podrá resolver la revocación de la autorización  para  funcionar  de  las entidades financieras:

a)  A pedido  de  las  autoridades  legales  o  estatutarias  de  la entidad;

b) En  los  casos de disolución previstos en el Código de Comercio o en las leyes  que  rijan  su  existencia como persona jurídica;

c) Por afectación de la solvencia  y/o liquidez de la entidad que, a juicio del Banco  Central de la República  Argentina,  no  pudiera resolverse por medio  de  un  plan  de regularización y saneamiento;

d) En los demás casos previstos en la presente ley.

Al resolver la revocación de la autorización para funcionar o durante el período de suspensión transitoria de una Entidad Financiera, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá ordenar que se efectivice el pago de los acreedores laborales previstos en el inciso b) del Artículo 53, y a los depositantes del privilegio general previsto en los apartados i) e ii) del inciso e) del artículo 49, respetando el orden de prelación respectivo y distribuyendo los fondos de que disponga la entidad a prorrata entre los acreedores de igual rango, cuando fueren insuficientes.

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- El Banco Central de la República Argentina deberá notificar de inmediato y de manera fehaciente la resolución adoptada a las autoridades legales o estatutarias de la ex entidad y al y al juzgado comercial competente, en su caso.

En los casos previstos en los incisos a) y b) del artículo 44 de la presente ley, si las autoridades legales o estatutarias de la entidad lo solicitaren al juez de la causa, y éste considerare que existen garantías suficientes podrá, previa conformidad del Banco Central de la República Argentina, el que deberá expedirse en el plazo de cinco (5) días autorizarlas o disponer a que ellas mismas administren el proceso de cese de la actividad reglada o de liquidación de la entidad. En cualquier estado del proceso de autoliquidación de la Entidad o de la persona jurídica, el juez podrá disponer la continuidad de las mismas por la vía judicial si se dieran los presupuestos de la legislación societaria o concursal para adoptar tal determinación.

Cuando se verifique la causal prevista en el inciso c) del artículo 44 de la presente ley, aunque concurra con cualquier otra, o cuando se trate del supuesto previsto en el inciso d) del mismo artículo, sólo procederá la liquidación judicial de la ex entidad, salvo que correspondiere su quiebra y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 35 bis de la presente ley.

Cuando las autoridades legales o estatutarias de una entidad soliciten su liquidación directamente al Juez, previo a todo trámite éste notificará al Banco Central de la República Argentina para que tome la intervención que le corresponde conforme a esta ley.

Si la resolución de revocación de la autorización para funcionar dispusiere el pedido de quiebra de la ex entidad, el juez interviniente deberá expedirse de inmediato. No mediando petición de quiebra por el Banco Central de la República Argentina el Juez podrá decretarla en cualquier estado del proceso cuando estime que se hayan configurado los presupuestos necesarios.

Los honorarios de los peritos o auxiliares que el Juez Interviniente designare a los fines de la presente ley, deberán fijarse en función de la tarea efectivamente realizada por aquéllos, con absoluta independencia de la cuantía de los activos, pasivos o patrimonio de la entidad.

<a id="46"></a>
*ARTICULO 46.- A partir de la notificación de la resolución que dispone la revocación de la autorización para funcionar y hasta tanto el Juez competente resuelva el modo del cese de la actividad reglada o de la liquidación de la ex entidad, serán nulos cualquier tipo de compromisos que aumenten los pasivos de la misma y cesará su exigibilidad y el devengamiento de sus intereses.

La autoliquidación, la liquidación judicial y/o la quiebra de las entidades financieras quedarán  sometidas a lo prescripto por las Leyes N. 19.550 y N. 24.522 en todo aquello que no se oponga a lo dispuesto en la presente ley.

En los procesos de autoliquidación, liquidación o quiebra al requerimiento del Juzgado Interviniente, el Banco Central de la República Argentina deberá informar y prestar asistencia técnica sobre los asuntos de su conocimiento en virtud del ejercicio de sus funciones de superintendencia cumplidas con anterioridad  a la revocación de la autorización para funcionar.

<a id="47"></a>
*ARTICULO  47.-  La  resolución  que  disponga  la  revocación de la autorización    para    funcionar  será  apelable,  al  sólo  efecto devolutivo,  por  ante  la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo Contencioso  Administrativo   Federal  de  la  Capital  Federal.  El recurso deberá interponerse y fundarse ante el Banco Central de la República Argentina dentro de los quince (15) días hábiles siguientes.

### Capítulo II Liquidación judicial

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  El  liquidador judicial deberá ser designado por el juez competente, conforme  a  lo dispuesto por la Ley de Concursos y Quiebras para los síndicos. En el  supuesto  de  que se declarare la quiebra    de    la entidad,  el  liquidador  designado  continuará desempeñándose como síndico.

Desde la resolución  de revocación de la autorización para funcionar y  hasta tanto el juez competente resuelva el modo de la liquidación de la actividad y/o de  la  ex  entidad,  serán  nulos cualquier  tipo  de  compromisos  que aumenten los pasivos de las ex entidades  y  cesará  la  exigibilidad    y devengamiento  de  sus intereses.

El liquidador judicial podrá solicitar orden de  allanamiento  y  el auxilio de la  fuerza  pública para asegurar el cumplimiento de la decisión del juez.

Los  honorarios  del  liquidador  judicial  se  fijarán  también  en función de la efectiva  tarea  realizada, con absoluta independencia de la cuantía de los activos, pasivos  y/o patrimonio de la entidad. Estando la ex entidad en proceso de liquidación judicial, el liquidador presentará dentro del plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles contados a partir de la aceptación del cargo, un informe que permita al juez conocer el patrimonio de la ex entidad financiera y deberá solicitar de inmediato la declaración de quiebra si advirtiera la cesación de pagos por sí mismo, o en virtud de pedidos de quiebra iniciados por terceros. El juez deberá disponerla si advirtiera la existencia de presupuestos falenciales. Será removido el liquidador que no presentara dicho informe en el plazo establecido, sin que sea necesaria intimación previa.

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- La liquidación  judicial se realizará de acuerdo a las siguientes disposiciones y con  aplicación  de  las normas sobre liquidación de sociedades,  en  lo  que  no  queda  expresamente contemplado a continuación:

a)  Desde  la resolución  de  revocación  de  la  autorización  para funcionar, ningún  acreedor  por  causa  o  título  anterior  a  la revocación podrá iniciar  o  proseguir  actos  de ejecución forzada sobre los bienes de la ex entidad, salvo que tuvieren  por objeto el cobro  de  un  crédito  hipotecario, prendario  o  derivado de  una relación laboral.

Los embargos y/o inhibiciones generales trabados, no  podrán impedir la realización  de  los  bienes  de la ex entidad y deberán  recaer sobre  el producido  de  su  realización,   por  hasta  los  montos origninalmente constituidos;

b)  La  resolución que disponga la liquidación  judicial  tendrá  la misma publicidad  que la establecida por la Ley de Concursos para la declaración  de quiebra,   aplicándose  de  igual  modo,  en  forma analógica,  la  publicidad y procedimiento  para  la  insinuación  y verificación de los  créditos  que componen  el pasivo. Los pagos a los  acreedores  deberán  efectuarse con la previa  conformidad  del juez interviniente, en concordancia  con el inciso g), y aplicándose igualmente en forma analógica lo dispuesto  por  la Ley de Concursos y  Quiebras  para  la  liquidación  de  los  bienes  y  proyecto  de distribución y pago a los acreedores.

c)  El  liquidador judicial determinará la totalidad de obligaciones exigibles provenientes de depósitos de sumas de dinero, estableciendo    la   procedencia del  pago  y  genuinidad  de  los instrumentos;

d) NOTA DE REDACCION (INCISO DEROGADO POR LEY 25780) e) Con el orden de prelación que resulta de los apartados siguientes tendrán privilegio general para el cobro de sus acreencias por sobre todos los demás créditos, con excepción de los créditos con privilegio especial de prenda e hipoteca y los acreedores laborales enunciados en los incisos a) y b) del Artículo 53, los siguientes:

i) Los depósitos de las personas físicas y/o jurídicas hasta la suma de CINCUENTA MIL PESOS ($ 50.000), o su equivalente en moneda extranjera, gozando de este privilegio una sola persona por depósito. Habiendo más de un titular la suma se prorrateará entre los titulares de la imposición privilegiada. A los fines de la determinación del privilegio, se computará la totalidad de los depósitos que una misma persona registre en la entidad.

ii) Los depósitos constituidos por importes mayores, por las sumas que excedan la indicada en el apartado anterior.

iii) Los pasivos originados en líneas comerciales otorgadas a la entidad y que afecten directamente al comercio internacional.

Los privilegios establecidos en los apartados i) e ii) precedentes no alcanzarán a los depósitos constituidos por las personas vinculadas, directa o indirectamente, a la entidad, según las pautas establecidas o que establezca en el futuro el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

f) El liquidador judicial realizará informes mensuales a partir del previsto en el quinto párrafo del artículo 48 sobre el estado de la liquidación, los que permanecerán a disposición de los interesados en el juzgado interviniente en la liquidación.

g)    Concluidas  las  operaciones  de  liquidación  judicial,    el liquidador presentara  al  juez  interviniente el balance final con una  memoria explicativa de sus resultados  y  con  un  proyecto  de distribución  de fondos, previa deducción de los importes necesarios para cancelar las  deudas que  no  hubieren podido ser satisfechas.

De la presentación se dará cuenta por  edictos  publicados  por tres (3)  días, en  dos  (2) diarios del lugar en que la ex entidad haya tenido su sede social,  uno  de  los  cuales  será  el  de  anuncios legales.

Los socios y acreedores reconocidos sólo podrán formular impugnaciones  al balance final de la liquidación y al proyecto  de distribución de fondos dentro de  los  treinta  (30)  días hábiles siguientes  al de la última publicación y ellas serán resueltas  por el juez en el  expediente  de  la liquidación, donde los impugnantes tendrán derecho a intervenir en  calidad  de parte. La sentencia que se dicte tendrá efecto aún con respecto a que  no hubieran formulado impugnaciones. Transcurrido el plazo de treinta  (30)  días hábiles sin  que  se  hubieran  producido  impugnaciones,  o resueltas éstas judicialmente, tanto el balance como el proyecto de  distribución se tendrán por aprobados con las modificaciones que puedan  resultar de la sentencia y se procederá a la distribución;

h)  Las  sumas  de  dinero  no  reclamadas  por  sus titulares serán depositadas en el juzgado interviniente por el plazo  de un (1) año, a contar de la publicación de la declaración judicial de finalización de la liquidación. Dichos fondos podrán ser  invertidos a propuesta del liquidador judicial.

El  derecho  de  los  acreedores  a  percibir  los  importes que les correspondiere en la distribución prescribirá en el plazo  indicado.

La  prescripción operará de pleno derecho, destinándose los importes no cobrados    al  Instituto  Nacional  de  Previsión  Social  para jubilados y pensionados;

i) Distribuidos los  fondos  o,  en  su  caso,  efectuada la entrega indicada precedentemente,  el  juez, mediante resolución  que  será publicada por un (1) día en dos (2)  diarios  del  lugar  en  que la entidad  haya  tenido  su  sede social, uno de los cuales será el de anuncios  legales,  declarará finalizada   la  liquidación.  Los acreedores de la ex entidad sólo podrán accionar  contra ella en tanto  no haya sido pronunciada la declaración de finalización    de la liquidación  y únicamente hasta la concurrencia de los bienes no realizados, fondos no distribuidos  o importes no depositados,  sin perjuicio de las acciones que les correspondiere  contra  los socios en forma individual;

j)  Los  libros  y  documentación  de  la  entidad  liquidada  serán depositados  en  el  lugar que el juez designe, por el plazo de diez (10) años, a contar de  la  fecha  de  publicación  de  declaración judicial  de finalización  de  la  liquidación,  a cuyo vencimiento serán destruidos.

k) Todos los juicios de contenido patrimonial iniciados o a iniciarse en contra de la ex entidad o que afectaren sus activos tramitarán ante el juez que entienda en la liquidación judicial, sin perjuicio de lo establecido en el primer párrafo del artículo 56 de la presente ley.

### Capítulo III Quiebras

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.- Las entidades financieras no podrán solicitar la formación de concurso preventivo ni su propia quiebra. No podrá decretarse la quiebra de las entidades financieras hasta tanto les sea revocada la autorización para funcionar por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

A partir de esa revocación regirá lo dispuesto en el artículo 52 de la presente ley.

Cuando la quiebra sea pedida por circunstancias que la harían procedente según la legislación común, los jueces rechazarán de oficio el pedido y darán intervención al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que, si así correspondiere, se formalice la petición de quiebra.

Si la resolución del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA que dispone la revocación de la autorización para funcionar, comprendiere la decisión de peticionar la quiebra de la ex entidad, dicho pedido deberá formalizarse inmediatamente ante el juez competente.

Ante un pedido de quiebra formulado por el liquidador judicial el juez podrá dictarla sin más trámite, conforme lo establecido en el párrafo anterior o de considerarlo necesario, emplazar al deudor en los términos y plazos que la Ley de Concursos y Quiebras establece, para que invoque y pruebe cuanto estime conveniente a su derecho.

<a id="51"></a>
*ARTICULO 51.-  Una  vez  que  el  juez  interviniente  declare  la quiebra, ésta  quedará  sometida a las prescripciones de esta Ley y de la Ley de Concursos y Quiebras,  salvo   en lo concerniente a las siguientes disposiciones:

a) No serán reputados ineficaces ni susceptibles  de  revocación, de conformidad  con  las normas de la Ley de Concursos y Quiebras,  los actos realizados o  autorizados  por  el  Banco  Central  para  los supuestos previstos en la ley vigente hasta la sanción de la ley 24 144, ni los  actos realizados o autorizados a realizar a entidades o terceros de acuerdo  a  las disposiciones del artículo 35 bis de la presente ley y el artículo 17  incisos b) y c) de la Carta Orgánica del  Banco  Central,  ni  los  créditos  del Banco Central  con  el privilegio  absoluto  del  artículo  53  ni  sus garantías;

b) En ningún caso serán aplicables las normas sobre continuación  de la explotación de la empresa;

c)  Lo  dispuesto  por  los  incisos  d)  y  e) del artículo 49 será igulmente aplicable en caso de quiebra.

d) La verificación de créditos del banco Central de la República Argentina se formalizará sin necesidad de cumplir con el recaudo de acompañar los títulos justificativos de los mismos, a los que se refiere el artículo 32 de la Ley N. 24.522, bastando a tales efectos la certificación de los saldos contables emitidos por el Banco Central de la República Argentina. Esta disposición será de aplicación al caso previsto en el artículo 49 inciso b).

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- Habiéndose dispuesto las exclusiones previstas en el apartado II del artículo 35 bis de la presente ley ningún acreedor, con excepción del Banco Central de la República Argentina, podrá solicitar la quiebra de la ex entidad sino cuando hubieren transcurrido sesenta (60) días corridos contados a partir de la revocación de la autorización para funcionar. Transcurrido dicho plazo la quiebra podrá ser declarada a pedido de cualquier acreedor pero en ningún caso afectará los actos de transferencia de los activos y pasivos excluidos realizados o autorizados de acuerdo a las disposiciones del mencionado artículo, aun cuando estos estuvieren en trámite de instrumentación y perfeccionamiento.

<a id="53"></a>
*ARTICULO 53.- Los fondos asignados por el Banco Central de la República Argentina y los pagos efectuados en virtud de convenios de créditos recíprocos o por cualquier otro concepto y sus intereses, le serán satisfechos a éste con privilegio absoluto por sobre todos los demás créditos, con las siguientes excepciones en el orden de prelación que sigue:

a) Los créditos con privilegio especial por causa de hipoteca, prenda, y los créditos otorgados conforme a lo previsto por el artículo 17, incisos b), c) y f) de la Carta Orgánica del Banco Central de la República Argentina, en la extensión de sus respectivos ordenamientos. Los créditos otorgados por el Fondo de Liquidez Bancaria (FLB) creado por el Decreto N. 32 del 26 de diciembre de 2001, garantizados por prenda o hipoteca, gozarán de idéntico privilegio.

b) Los créditos privilegiados emergentes de las relaciones laborales, comprendidos en el artículo 268 de la Ley 20.744 y sus modificatorias. Gozarán del mismo privilegio los intereses que se devenguen por las acreencias precedentemente expuestas, hasta su cancelación total.

c) Los créditos de los depositantes de acuerdo con lo previsto en el artículo 49, inciso e), apartados i) e ii).

### Capítulo IV Disposiciones comunes

<a id="54"></a>
*ARTICULO 54.- A los  efectos  del  artículo  793  del  Código de Comercio, las certificaciones  de  los  saldos  deudores en cuenta corriente  serán suscritas por los funcionarios que  actúen  en  la administración del  proceso de autoliquidación, liquidador judicial o el síndico de la quiebra de  las  ex entidades  de  que se trate.

<a id="55"></a>
*ARTICULO  55.-  El  Banco Central de la República Argentina, tendrá capacidad legal para promover  las  acciones  civiles  y penales que correspondan contra las personas responsables de actos previstos  en el  Código  Penal. En las acciones penales, podrán asumir la calidad de parte querellante.

También podrá  asumir  esa  calidad,  en  las  causas penales que se instruyan por  quiebra fraudulenta o culpable de  acuerdo  con  las respectivas normas del Código Penal.

### CAPITULO V.- Régimen de garantía

<a id="56"></a>
*ARTICULO 56.- Si alguna de las autorizadas comprendidas en esta ley entrase en liquidación, el Banco Central de la República Argentina reintegrará los depósitos en pesos constituidos en ella, únicamente si se encontrase adherida al régimen de garantía de los depósitos en las condiciones y dentro de los requisitos que se establecen a continuación y de acuerdo con la reglamentación que dicte dicho Banco.

El régimen que se instituye será de carácter optativo y oneroso para las entidades financieras.

A dichos fines el Banco Central de la República Argentina fijará las proporciones de esos depósitos que estarán garantizados y el monto de los aportes a cargo de las entidades. Estos aportes podrán ser reducidos sobre la base de pautas objetivas que el Banco Central de la República Argentina establezca por vía reglamentaria.

Sin perjuicio de lo prescripto precedentemente, los depósitos constituidos en las entidades adheridas al régimen a nombre de personas físicas, en las condiciones y hasta el monto que por vía reglamentaria establezca el Banco Central de la República Argentina, serán reintegrados en su totalidad. A ese fin podrá disponerse que las depositante formulen una declaración jurada referida a los depósitos que mantengan en la entidad de liquidación. Los responsables, en caso de incurrir en inexatitud o falseamiento, quedarán sujetos a las sanciones previstas en el artículo 293 del Código Penal. La garantía total no beneficiará a los portadores, por endoso, de certificados de depósito a plazo fijo transferibles.

La garantía comprenderá la devolución de los fondos depositados con más sus intereses u ajustes pactados. No configurará mora respecto del Banco Central de la República Argentina, con derecho al cobro de intereses punitorios o cualquier otro tipo de compensación, cuando los pagos se efectúen dentro de los treinta (30) días del vencimiento de aquéllos.

La garantía no será de aplicación a los depósitos de los integrantes de los órganos de administración y de fiscalización, de los funcionarios que tengan facultades resolutivas en el plano operativo contable y de control de la entidad y, en las entidades financieras de naturaleza privada, a los de las personas físicas y jurídicas que tengan el poder de decisión para formar la voluntad social. La garantía no alcanzará a los depósitos efectuados por las entidades financieras, excepto aquellos realizados para constituir el efectivo mínimo u otros que se establezcan por vía reglamentaria.

Con los aportes a cargo de las entidades y otros recursos que el Banco Central de la República Argentina podrá destinar a esos fines, se constituirá un fondo para hacer efectiva la garantía que estatuye el presente artículo.

A los efectos de hacer efectiva la garantía prevista, el Banco Central de la República Argentina deberá optar entre:

a) Acordar con otras entidades financieras que se hagan cargo, total o parcialmente, de los depósitos hasta los montos que cubra la garantía, contra la cesión de cartera de créditos o la provisión de fondos por importes equivalentes, o b) Adelantar los fondos necesarios para la devolución de los depósitos a sus titulares, hasta los montos que cubra la garantía.

El Banco Central de la República Argentina, podrá disponer que los depósitos  a plazo sean reintegrados con anterioridad a la fecha de su vencimiento, con los intereses y ajustes devengados hasta el día en que se pongan los fondos a disposición de sus titulares.

Los recursos que provea o adelante el Banco Central de la República Argentina, para hacer efectiva la garantía de los depósitos, deberán restituirse y devengarán intereses a cargo de la entidad en liquidación conforme a la tasa que fije el Banco Central de la República Argentina.

El Banco Central de la República Argentina queda facultado para establecer auditorías externas a las entidades financieras adheridas o no al régimen de garantía de los depósitos. Los profesionales intervinientes en las auditorías externas quedarán sujetos a las disposiciones de los artículos 39, 41 y 42 de la presente Ley y de la Reglamentación que determine el Banco Central de la República Argentina.

<a id="56 002"></a>
*ARTICULO 56 Bis.- El juez que previno en el trámite de intervención judicial conocerá también en el trámite de los procesos de autoliquidación, liquidación judicial o quiebra, sin perjuicio de las disposiciones específicas sobre competencia material que contengan los respectivos Códigos Procesales.

Toda cuestión relacionada con la competencia del juzgado se resolverá por vía incidental, continuándose el trámite principal ante el de su radicación, hasta que exista una sentencia firme que decrete la incompetencia en cuyo caso se ordenará el paso del expediente al que corresponda, siendo válidas todas las actuaciones que se hubieren cumplido hasta entonces.

## TITULO VIII DISPOSICIONES VARIAS Y TRANSITORIAS

### Capítulo I Disposiciones varias

<a id="57"></a>
ARTICULO  57  -  Las  entidades  comprendidas  en  la  presente  Ley prestarán los  servicios  especiales  vinculados  con  la seguridad social  que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA les  requiera por indicación  del  Poder Ejecutivo Nacional. Estos servicios serán remunerados,  salvo  las excepciones   que  justificadamente  se establezcan.

### Capítulo II Disposiciones transitorias.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58  -  Las  sociedades  de  crédito  para  consumo  podrán transformarse    en   cajas  de  crédito  o  compaÑías  financieras, cumpliendo los requisitos  que  correspondan  a  las  mismas y en la forma  que establezcan las normas que dicte el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA al respecto.

A ese efecto,  tendrán  un plazo de un año para hacerlo, a contar de la fecha en que se publiquen  las normas correspondientes, plazo que podrá  ser prorrogado por un idéntico  período  adicional  en  casos debidamente justificados.  Vencido  el plazo mencionado, se operará de  pleno  derecho la caducidad de la autorización  para  funcionar.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Durante el lapso indicado en el artículo anterior, dichas sociedades quedarán comprendidas en las disposiciones de esta Ley y sus normas reglamentarias, siéndoles de aplicación las disposiciones del artículo 21 de la Ley de Entidades Financieras (t.o. en 1974) que mantiene vigencia a este solo fin por el referido término, alcanzando a sus depósitos las disposiciones del artículo 56.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60  - Las cajas de crédito deberán adecuar su operatoria a lo dispuesto en  la  presente  Ley. A ese efecto tendrán un plazo de un  año,  a contar  de la fecha en  que  se  publiquen  las  normas correspondientes,  el que  podrá  ser  prorrogado  por  un  idéntico período adicional, en  casos debidamente justificados, y de acuerdo con la evolución del sistema.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61  -  Durante el lapso señalado en el artículo anterior y al solo efecto de  sus  operaciones,  les  serán de aplicación a las cajas  de  crédito las  disposiciones  de los artículos  22  y  24, apartado B, de la Ley de Entidades Financieras  (t.o. 1974), las que mantendrán  vigencia  a  este solo fin por el referido  término.  En todos los demás aspectos quedarán comprendidas en las disposiciones de la presente ley y sus normas reglamentarias.

<a id="62"></a>
*ARTICULO 62.- Las cajas de crédito podrán transformarse en bancos comerciales manteniendo  su  forma  jurídica  cooperativa, cumpliendo los  requisitos  que  correspondan  a la citada clase de entidad y en la forma que establezcan las normas  que dicte el Banco Central de la República Argentina al respecto.

En  los casos previstos en el artículo 44 inciso c),  las  cajas  de créditos y bancos  comerciales  que  revistan la forma jurídica de cooperativa  o  de asociación  civil  podrán    transformarse    en sociedades    anónimas   o constituir  una  sociedad  anónima  para transferirle el fondo de  comercio a los efectos del ejercicio de la actividad financiera, con la  aprobación  del Banco  Central  de la República Argentina.

Cualquiera  sea  el  tipo  societario,  en  ninguno de los supuestos previstos por  el artículo 35 bis los socios o  accionistas  podrán ejercer  el  derecho  de    receso,  resultando  inaplicables  las disposiciones de los artículo 78, 245  y  concordantes de la Ley de Sociedades Comerciales.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63  -  Dentro  del año de promulgación de la presente Ley, deberá concretarse la incorporación  efectiva  de  las sociedades de ahorro y préstamo para la vivienda u otros inmuebles  de acuerdo con lo previsto en el artículo 2.

A partir de esa incorporación quedarán alcanzadas por el  régimen de garantía de los depósitos que se establece por el artículo  56.

La  Ley  17.594  continuará  rigiendo  el  desenvolvimiento  de  las sociedades de  ahorro  y préstamo para la vivienda mientras no sean incorporadas al régimen de la presente Ley.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Las remisiones contenidas en las Leyes 18.924 y 19.130 u otras disposiciones legales respecto  de  las  sanciones previstas en la Ley 18.061, mantendrán  vigencia  o se entenderán en los  sucesivo  referidas  a  la presente  Ley,  según  corresponda.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65 - Deróganse la Ley 18.061 y complementarias y toda otra disposición que se oponga a la presente Ley.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- La presente Ley comenzará a regir desde la fecha de aplicación de la Ley 21.495 sobre descentralización de los depósitos en las entidades financieras.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.