---
Fecha: 1958-09-11
Título: Ley 14.470
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001626
Id: 123456789-0abc-defg-g62-61000scanyel
---
# FUNCIONES DEL CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION EN CUANTO A PROTECCION DE LA MINORIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Queda a cargo del Consejo Nacional de Educación el cumplimiento de las disposiciones de  la  ley  12.558, con el fin de procurar el mejoramiento de la salud física moral  e  intelectual de la  niñez  en edad escolar, especialmente en las zonas del  país  de escasa densidad demográfica.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Se destinarán al Consejo Nacional de Educación los fondos previstos para el cumplimiento de la ley 12.558, y se le transferirá al patrimonio de la Dirección de Asistencia al Escolar, cuyo personal será incorporado al consejo en las tareas que éste le asigne.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Consejo Nacional de Educación propondrá la reglamentación que contemple:

a) Las escuelas hogares deberán instalarse en zonas rurales, próximas y con fácil  acceso  a centros poblados, con superficies no menores de diez hectáreas de tierras  aptas  para algunos cultivos y agua abundante;

b) Los maestros extenderán sus funciones como celadores, percibiendo la mayor retribución que corresponda,  de acuerdo con el artículo  37  del  Estatuto  del  Docente,  de modo que los  pupilos cuenten con asistencia permanente de los maestros;

c)  La  enseñanza  manual  complementaria en que  se  inicie  a  los alumnos  tendrá  como  finalidad  la  orientación  y  diferenciación vocacional. Se alentarán las manifestaciones estéticas, especialmente las espontáneas;

d) Los edificios, así como las ropas y alimentos que se suministren, estarán adecuados  al  clima  del lugar de ubicación de las  escuelas.  La  capacidad  máxima de éstas será  de  trescientos alumnos;

e) En casos especiales podrá autorizarse  la  permanencia del pupilo hasta la edad de 16 años.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  Consejo  Nacional  de  Educación  procederá  a  la instalación  inmediata  de  las  cincuenta  escuelas  hogares  que a continuación  se  determinan  y  ampliará  las  actuales  hasta  una capacidad de trescientos alumnos.

(Lista) Nómina de escuelas a crearse

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Destínanse  250 millones de pesos moneda nacional, que se tomarán de rentas generales  hasta  tanto  se  incluya  en la ley general  de  presupuesto,  a  los  efectos  del  cumplimiento  de lo dispuesto  en  el  artículo  anterior.  El  presupuesto  del Consejo Nacional  de Educación será aumentado en la cantidad necesaria  para asegurar el  buen  funcionamiento  de  las escuelas hogares a medida que se vayan habilitando.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. Comuníquese al Poder Ejecutivo.