---
Fecha: 1958-06-27
Título: Ley 14.446
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001630
Id: 123456789-0abc-defg-g03-61000scanyel
---
# INTRODUCCION DE AUTOMOVILES DEL SERVICIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  (Nota  de redacción) (Modificatorio de la Ley 12.951)

<a id="2"></a>
Art.  2. El régimen establecido por el artículo 65 de la ley 12.951, modificado por el artículo 1 de la presente, será también aplicable a los funcionarios del  Estado  designados  para  cumplir  misiones oficiales  de  carácter permanente o transitorio en el exterior  que regresen al país  luego  de  una permanencia  en  el  extranjero no inferior a doce meses.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Lo  dispuesto  en los artículos 1 y 2 no será aplicable  a los automóviles que a la fecha  de  vigencia  de  la presente ley se hallaran en puerto argentino o en viaje a puerto argentino,  los que quedarán  sujetos  a las  disposiciones  vigentes  con anterioridad

<a id="4"></a>
Art.  4.  Facúltase al Poder Ejecutivo para establecer la apertura y el régimen  de  funcionamiento  y  administración  de  una  cuenta especial  que se    incorporará    al  sector  correspondiente  del presupuesto  general  de la administración  nacional,  destinada  a registrar  las  operaciones  de compra  y  de  venta  de  vehículos automotores  a  que  se  refiere  la presente  ley. Dicha  cuenta registrará  también  todas  las  erogaciones emergentes  de  tales operaciones  (gastos  devengados  por  las  compraventa;   pago  de impuestos, derechos y tasas, etcétera).  Autorízase    igualmente   al  Poder  Ejecutivo  para  que  disponga anticipos de  fondos,  con  cargo  de  reintegro,  para  la  cuenta especial  a que hace mención el  presente  artículo,  en  la  medida estrictamente  necesaria para posibilitar el adecuado funcionamiento de la misma.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Deróganse  todas  las  disposiciones  que  se opongan a la presente.

<a id="6"></a>
Art. 6. Comuníquese al Poder Ejecutivo.