---
Fecha: 1979-05-22
Título: Ley 22.003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000015
---
# SUPRESION DE TRIBUNAL BANCARIO Y TRIBUNAL SEGUROS, REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO

<a id="1"></a>
ART.1.-  A partir de la vigencia de la presente ley quedan disueltos el  TRIBUNAL    BANCARIO  y  el  TRIBUNAL  DE  SEGUROS,  REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO.

Las causas que hasta  la vigencia de esta ley son de conocimiento de los Tribunales mencionados,  pasarán  a  serlo originariamente de la Justicia Nacional o Provincial del Trabajo,  según  sus competencias respectivas  y  con  aplicación  de las normas de procedimientos  de pertinencia.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los juicios en trámite ante los organismos aludidos en el artículo  anterior    serán  remitidos,  en  el  estado  en  que  se encuentren a la fecha de  vigencia de esta ley, a la Cámara Nacional de  Apelaciones del Trabajo  para  su  radicación  en  los  Juzgados Nacionales  de  Primera Instancia en la forma que la misma disponga.

Se aplicarán a su  respecto las normas de procedimiento establecidas en la Ley 18.345.

<a id="3"></a>
*Art.3.-  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  adoptar  las medidas  necesarias  para  dar  cumplimiento a lo establecido por la presente  ley y a distribuir el personal  que  resulte  afectado  en virtud de lo dispuesto por el artículo 1 de la misma.

<a id="4"></a>
Art.4.-  Deróganse  los artículos 7, 8, 9, 10 y 11 de la Ley 12.637, texto según Ley 20.064;  los  artículos  15, 16 y 17 del Decreto-ley 12.366/45, texto según Ley 20.063; la Ley  20.062;  y  el artículo 1 de  la  Ley  19.509  y  toda  otra  disposición  que se oponga a  la presente ley.

<a id="5"></a>
Art.5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.