---
Fecha: 1973-04-20
Título: Ley 20.327
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000538
---
# EDICIONES CULTURALES ARGENTINAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ediciones  Culturales  Argentinas  será  un  organismo de carácter    descentralizado  de  la  Subsecretaría  de  Cultura  del Ministerio de  Cultura  y  Educación  esencialmente  en los aspectos administrativos  y  de  conducción  operativa,  ya que los  aspectos generales de planeamiento, normatización y formulación  de políticas queda reservado para el nivel ministro-subsecretarios.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Ediciones  Culturales  Argentinas recibirá las directivas generales  e  informará  sobre  su gestión  a  la  Subsecretaría  de Cultura.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Ediciones  Culturales  Argentinas  actuará  como  persona jurídica capaz de adquirir derechos y contraer obligaciones con  las facultades que a continuación se expresan:

a)  Adquirir,  construir,  arrendar,  administrar y enajenar, bienes muebles  e inmuebles de toda clase con ajuste  a  las  disposiciones pertinentes;

b) Aceptar herencias, legados y donaciones;

c) Estar en  juicio  como  actor  o demandado, por intermedio de los apoderados  que designe al efecto con  relación  a  los  derechos  y obligaciones    de   que  pueda  ser  titular,  pudiendo  transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,  desistir  de apelaciones  y  renunciar    a    prescripciones   adquiridas;

d) Contratar servicios, obras y suministros con arreglo  a las leyes pertinentes,  debiendo  establecer en la reglamentación interna  los montos,  procedimientos y  facultades  de  los  funcionarios  de  su jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones  mediante  la  institución de un régimen adecuado que deberá  ser  aprobado  por  el  Poder    Ejecutivo   nacional;

e)  Realizar  todos aquellos actos que resulten necesarios  para  el cumplimiento  de   sus  programas  operativos,  de  acuerdo  con  la legislación vigente.

## Responsabilidad

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  gestión  económico-financiera de Ediciones Culturales Argentinas  se desarrollará  con  responsabilidad  directa  ante  el Tribunal de Cuentas  de  la  Nación, a cuyo efecto se establecerá el método de fiscalización correspondiente.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Ediciones Culturales Argentinas informará periódicamente a la Subsecretaría  de  Cultura acerca de la ejecución de los planes y programas  aprobados,  evaluando    su    eficiencia  y  eficacia  y proponiendo  las  modificaciones  a  los  mismos   que  la  práctica aconseje.

### Recursos de Ediciones Culturales Argentinas

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  recursos  a  administrar  por  Ediciones  Culturales Argentinas serán los siguientes:

a) Los fondos que le fije el presupuesto general de la Nación  y los que se acuerden por decretos y leyes especiales.

b)  Los  fondos  que  le transfieran los ministerios y reparticiones públicas;

c) Las recaudaciones y derechos que perciba;

d)  El  producido  de las  ventas  de  su  propia  producción;

e) Las herencias, legados  o  donaciones que reciba, los que estarán libres de todo impuesto creado o a crearse;

f)  El  producido  de  la  venta  de  bienes  muebles,  inmuebles  o semovientes en desuso, o que no sean utilizables, previa desafectación de su patrimonio;

g)  Todo otro aporte, subsidio, contribución  en  dinero  o  especie proveniente    de   entidades  oficiales  particulares  o  terceros, destinados a solventar su funcionamiento.

## Disposiciones generales

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Hasta tanto se establezca la asignación presupuestaria de Ediciones Culturales  Argentinas,  los  compromisos  ya contraídos y las  nuevas  erogaciones  emergentes  de  la  continuidad  de    los servicios  afectados, se atenderán con los créditos autorizados para dichos servicios  por  el  presupuesto  general de la Administración nacional vigente a la fecha del dictado de la presente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Dentro  de los 60 días de la promulgación de la presente, el  Ministerio de Cultura  y  Educación  deberá  proponer  al  Poder Ejecutivo la adaptación de la legislación vigente a las disposiciones de la presente ley.

<a id="9"></a>
Art.9.- Comuníquese, etc.