---
Fecha: 1957-12-27
Título: Decreto Ley 17.041/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001691
Id: 123456789-0abc-defg-g19-61000scanyel
---
# CREACION DEL BANCO NACIONAL DE TEJIDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase el Banco de Tejidos sobre la base del actual Banco Nacional de  Córneas, dependiente del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública,  cuya  función específica será la de extraer y suministrar tejido biológico con fines terapéuticos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Toda persona legalmente capacitada podrá disponer que una vez que  haya  fallecido,  su cuerpo pueda ser utilizado por el Banco de Tejidos. Tal manifestación  de voluntad podrá ser realizada por escritura pública, o expresada por  escrito  ante  el director o subdirector  del Banco de Tejidos, quienes autorizarán el  acto  con su firma.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  escribanos en cuyos protocolos se otorguen las referidas  escrituras,  deberán  elevar  el  acta a conocimiento del Banco de Tejidos, por escrito y dentro del tercer  día,  con mención de  los datos pertinentes. Dichas escrituras se otorgarán sin  cargo para el donante.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Para proceder a la extracción de los tejidos de un cadáver, en los casos  previstos  en los artículos anteriores,  será imprescindible  presentar  la  prueba  del  acto  producido  por  el extinto, aludido en el artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - La extracción de los tejidos no se efectuará en caso de acción judicial sobre el cuerpo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Podrá  efectuarse  la  extracción de tejidos en los cadáveres de las personas fallecidas en establecimientos hospitalarios,  cuando  éstas  hubieren  manifestado  en  vida,  por escrito, no tener familiares, o en el caso  de que, teniéndolos, los mismos no se presentaren a reclamar sus restos.  Para  tales efectos los  referidos establecimientos prestarán la colaboración  necesaria al Banco  de  Tejidos,  a los fines del aprovechamiento del material titular que en ellos hubiere.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  extracción de los tejidos de los cadáveres sólo será  realizada por médicos  o  auxiliares  técnicos  que  acrediten haber sido designados por el Banco de Tejidos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Serán funciones del Banco de Tejidos:

a) Tener un depósito de tejidos permanente:

b)  Atender  a  la  demanda de tejidos post-mortem efectuada por los médicos especializados;

c) Proveer material para  experimentación  a  todos  los organismos que lo soliciten:

d) Asesorar en materias de la especialidad a otras dependencias  del Estado que lo requieran;

e)  Contribuir  con  trabajos  e  investigaciones  científicas a los congresos,   conferencias,  sociedades  científicas  nacionales    y extranjeras:

f) Colaborar  con  otros  organismos  del  Ministerio de Asistencia Social    y  Salud  Pública  en  la divulgación de  conocimientos  y adelantos   concernientes  a materias  de  las  especialidades,  con fines  de  extensión    cultural  y  de  educación  sanitaria;

g) Ampliar por medio de la enseñanza e investigación los conocimientos existentes sobre injertos de tejidos:

h) Estimular la investigación  de  las causas que actúan nocivamente sobre  los  tejidos  en  general,  y  en particular  de  la  ceguera producida por lesiones corneales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública dictará un reglamento  orgánico  para  el  Banco de Tejidos sobre la base de las disposiciones precedentes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  presente  decreto  ley  será refrendado por el excelentísimo señor vicepresidente provisional  de  la  Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de Asistencia  Social  y  Salud  Pública,  de  Guerra,  de  Marina y de Aeronáutica.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección General  del  Boletín  Oficial  y  pase al Ministerio de  Asistencia Social y Salud Pública a sus efectos.