---
Fecha: 1991-08-21
Título: Ley 23.982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003708
---
# REGIMEN DE CONSOLIDACION DE DEUDAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Consolídanse en el Estado Nacional las obligaciones  vencidas o de causa o título anterior al 1 de abril de 1991 que constan  en  el pago de sumas de dinero, o que se resuelvan en el pago de sumas de  dinero,  en cualquiera  de  los  siguientes casos.

a)  Cuando  medie o hubiese mediado controversia reclamada judicial o administrativamente  conforme  a  leyes  vigentes  acerca  de  los hechos o el derecho aplicable.

b) Cuando el crédito o derecho reclamado judicial o administrativamente,  o susceptible  de  ser  reclamado  judicial o administrativamente  haya sido alcanzado por suspensiones dispuestas por leyes o decretos dictados  con fundamento  en  los  poderes  de emergencia  del Estado hasta el 1 de abril de 1991, y su atención no haya  sido  dispuesta    o  instrumentada  por  otros medios.

c) Cuando el crédito sea o  haya sido reconocido por pronunciamiento judicial aunque no hubiere existido  controversia,  o  ésta cesare o hubiere  cesado por un acto administrativo firme, un laudo  arbitral o una transacción.

d) Cuando  se  trate  de  obligaciones  accesorias  a una obligación consolidada.

e) Nota de redacción: (Vetado por Art. 1 del Dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91) Las obligaciones mencionadas sólo quedarán consolidadas luego  de su reconocimiento   firme  en  sede  administrativa  o  judicial.  Quedan  excluidas    las  obligaciones  que  corresponden  a  deudas corrientes,  aun  cuando    se   encuentren  en  mora,  excepto  las comprendidas  en  alguno  de  los  incisos    anteriores  y  las  de naturaleza previsional.

El  acreedor  cuyos  créditos  queden  sometidos al  régimen  de  la presente ley  podrá  liberarse  de  sus  deudas    respecto  a  los profesionales que hubieren representado o asistido a  las  partes en el  juicio  o en las actuaciones administrativas correspondientes  y respecto a los  peritos  en  su caso,  mediante cesión por su valor nominal de los derechos emergentes de esta ley, respetándose, en su caso, la proporción de lo percibido en títulos  o  en efectivo.

NOTA DE REDACCION: (Vetado por Art. 1 del Dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91)

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- La consolidación dispuesta comprende las obligaciones  a  cargo  del  Estado Nacional, Administración Pública centralizada  o  descentralizada,  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, Banco  Central  de  la República  Argentina,  fuerzas armadas    y  de  seguridad,    Fabricaciones Militares,  entidades autárquicas,  empresas del Estado, sociedades del Estado, sociedades anónimas  con  participación   estatal mayoritaria,  sociedades  de economía  mixta,  servicios  de cuentas  especiales,  del  Instituto Nacional de Previsión Social y  de  las  obras  sociales  del sector público.  También comprende  las obligaciones a cargo de todo  otro ente  en  el  que el Estado Nacional  o  sus  ente  descentralizados tengan participación  total  o mayoritaria  en  el  capital o en la formación  de  las  decisiones societarias,  en  la medida  en  que recaigan  sobre el Tesoro Nacional, excepto el Banco  de  la  Nación Argentina y  el Banco de la Ciudad de Buenos Aires, la Caja Nacional de Ahorro y Seguro,  el  Banco  Nacional  de Desarrollo  y el Banco Hipotecario Nacional.

Lo  establecido en el párrafo anterior será también de aplicación  a las obligaciones  de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires que deberá dictar la reglamentación  pertinente,  estableciendo  las modalidades  de aplicación  a  través de su Departamento Ejecutivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las sentencias judiciales, los actos administrativos  firmes, los  acuerdos transaccionales y los laudos arbitrales  que  reconozcan  la existencia    de  las  obligaciones alcanzadas   por  la  consolidación dispuesta  en  los    artículos anteriores, tendrán  carácter  meramente declarativo con relación a los  sujetos  del  artículo  2,  limitándose al reconocimiento  del derecho que se pretenda. La única  vía  para su cumplimiento es la establecida en la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  representantes  judiciales  de las personas jurídicas u  organismos  alcanzados  por el artículo 2 solicitarán, dentro de los cinco días de la entrada  en  vigencia  de la presente ley,  el levantamiento de todas las medidas ejecutivas o  cautelares dictadas   en  su  contra.  Dicho levantamiento  deberá  disponerse inmediatamente,    sin  sustanciación,  sin costa  alguna  para  el embargante, ni  aportes    de   los  profesionales intervinientes, liberándose  incluso  los  depósitos   de  sumas  de  dinero  o  los libramientos  que  hubiesen  sido alcanzados  por  las  suspensiones dispuestas por la legislación  de  emergencia. No podrá en el futuro disponerse la traba de medidas cautelares  o ejecutorias respecto de las obligaciones consolidadas conforme a esta ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Para  solicitar  el  pago  de las deudas que se consolidan, los titulares de los derechos que hayan sido definitivamente reconocidos  deberán  presentar  la    liquidación judicial aprobada  y  firme de  sus  acreencias,  o  la liquidación administrativa  definitiva que cuente con la previa conformidad  del Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación,  la Sindicatura  General  de Empresas Públicas o los organismos de control interno correspondientes,  expresada  en australes al 1 de abril de 1991, en la  forma y  condiciones  que  determine  la  reglamentación.  Las cajas de jubilaciones determinarán  de  oficio,  en  un plazo no mayor  de ciento  veinte (120) días hábiles a partir de la vigencia de esta ley, las acreencias  de los beneficiarios del sistema que no hubieran promovido acciones judiciales  o  no  tuvieran  liquidación administrativa en su expediente.

NDR (Vetado por art. 2 del Dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- En base a las liquidaciones recibidas, las personas jurídicas u  organismos  comprendidos  por  el  artículo  2  de  la presente ley, formularán los requerimientos de créditos presupuestarios  a  la  Subsecretaría  de Hacienda del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, que los atenderá exclusivamente con los recursos que al efecto  disponga  el Congreso de  la  Nación  en  la ley de presupuesto de cada año, siguiendo  el orden cronológico de  prelación  y respetando los privilegios que se establecen en la presente ley. Cada  crédito  presupuestario  que se asigne  deberá corresponderse con un débito equivalente a cargo  de la persona jurídica u organismo  de que se trate, que se cancelará en condiciones análogas a las obligaciones  consolidadas,  salvo que el  Poder  Ejecutivo Nacional disponga capitalizar dichas acreencias en cada caso, total o parcialmente. A partir de la consolidación de pleno derecho operada  de  conformidad a lo dispuesto en la presente ley, las obligaciones consolidadas  devengarán  solamente un interés equivalente,  a  la  tasa  promedio de la caja de ahorro  común  que publique el Banco Central de  la  República Argentina, capitalizable mensualmente.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Los recursos que anualmente asigne el Congreso de la Nación para  atender  el pasivo consolidado del Estado Nacional, se imputarán al pago de los  créditos  reconocidos,  de  acuerdo  al siguiente orden de prelación: a)  Las  deudas  por  diferencia de haberes jubilatorios y pensiones hasta el monto equivalente  a un año de haberes mínimos, por persona y por única vez. A este fin el  Congreso de la Nación constituirá un fondo específico con los recursos  fiscales que afecte especialmente para  su  atención.  La  prioridad de pago  de  esta  categoría  se limitará  a  los  recursos  anuales  del fondo   específico,  y  se distribuirá entre los acreedores atendiendo en primer lugar  a  los de  mayor  edad  que  tengan  menores  acreencias  a cobrar, en las condiciones que determine la reglamentación. b)    Toda  otra prestación de  naturaleza alimentaria,  créditos laborales  o  nacidos con motivo de la relación de empleo público, y los créditos derivados  del trabajo o la actividad profesional hasta el  monto equivalente a un  año  de  haber jubilatorio  mínimo  por persona y por única vez.

c) Los créditos por daños a la vida, en el cuerpo o en la salud de personas físicas o por privación ilegal de la libertad o daños en cosas que constituyan elementos de trabajo o vivienda del damnificado hasta el monto equivalente a UN (1) año de haber jubilatorio mínimo por persona y por única vez.

d) Los saldos indemnizatorios que  hubieran sido controvertidos por expropiaciones por causas de utilidad pública  o por la desposesión ilegítima de bienes.

NOTA DE REDACCION: (Expresión vetada por art 3 del Dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91) e) Las repeticiones de tributos. f) Los créditos mencionados  en  los incisos a), b) y c) precedentes por lo que exceden el límite antes mencionado. g) Los aportes y contribuciones previsionales,  para  obras sociales y en favor de los sindicatos. h)    Las   demás  obligaciones  alcanzadas  por  la consolidación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dentro  de  las  categorías  b) y siguientes del artículo 7,  la prioridad de pago se asignará respetando  el  orden cronológico  de las fechas  en  que  hubieran  quedado  firmes  y definitivos los actos judiciales o administrativos que reconocieran el crédito líquido.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 25.967.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Alternativamente a la forma de pago prevista, los acreedores  podrán  optar  por  suscribir  a  la par, por el importe total  o  parcial  de  su crédito en moneda nacional  los  Bonos  de Consolidación en moneda nacional, cuya emisión autoriza la presente ley.

Asimismo, podrán optar por  recalcular su crédito para reexpresarlos en dólares, valorizando al tipo  de  cambio  vendedor  en el mercado libre o su equivalente que correspondía a la fecha de origen  de  la obligación,  con  el fin de suscribir con tal crédito reexpresado en dólares Bonos de Consolidación emitidos en esa moneda. Todo ello en las condiciones que determine la reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá la emisión de  Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales  hasta la suma necesaria  para afrontar las solicitudes de suscripción que  reciba para cancelar las obligaciones consolidadas.

Los  mencionados  bonos    tendrán  el  tratamiento  fiscal  que  se determina en el artículo 24.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los Bonos de Consolidación se emitirán a dieciséis (16)  años  de  plazo.  Durante  los  seis  (6)  primeros  años  los intereses  se capitalizarán  mensualmente y a partir del inicio del séptimo año el capital acumulado  se  amortizará mensualmente, en la forma  y  condiciones  que determine  la reglamentación.  El  Poder Ejecutivo  Nacional  podrá  ejercer la  facultad    de  rescatarlos anticipadamente  manteniendo las  prioridades establecidas  en  el artículo 7. Podrán emitirse registralmente o mediante  la impresión de  las  láminas  respectivas  en  las condiciones que determine  el Banco  Central  de la República Argentina.  Deberá  identificarse y registrarse al titular original del crédito, pero serán transferibles libremente.   Podrán  emitirse  nominativamente  pero circularán al portador y cotizarán  en  las  bolsas  y  mercados del país o del exterior, los acreedores que mantengan la liquidación  de sus   acreencias  en  moneda  nacional  podrán suscribir  Bonos  de Consolidación  en  moneda  nacional, en cuyo caso devengarán la tasa de interés promedio de caja  de  ahorro  común que publique el Banco Central  de la República Argentina; y aquellos  que  reliquiden  sus acreencias  en  dólares  estadounidenses  podrán  suscribir Bonos de Consolidación  en  dicha moneda,  en cuyo caso devengarán  la  tasa Libor.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  Los  suscriptores  originales  de los Bonos de Consolidación podrán cancelar a la par con los bonos que  reciban en pago  de sus  acreencias,  las deudas vencidas o refinanciadas  con anterioridad al 1 de abril de  1991  que  ellos  o cualquiera de los integrantes de un mismo grupo o conjunto económico,  definido en las condiciones    que   determine  la reglamentación,  tuvieren    con cualquiera de las personas jurídicas  o entes  alcanzados  por  el artículo  2  de  la  presente  ley,  hayan  sido  o no reconocidas administrativa o judicialmente al momento de la entrada en vigencia de  la  presente  ley,  con  excepción de las deudas impositivas,  y aduaneras - respecto de las cuales  se  estará a lo dispuesto en los párrafos siguientes -  previsionales o de  aquellas  derivadas de sanciones.

NDR  (Vetado  por art. 4 del  Dec.  1652/91  (B.O.  26-8-91).  Quedan excluidas las obligaciones que correspondan:

a) A los contribuyentes  y  responsables  contra  quienes existieran denuncia formal o querella penal por los delitos comunes  que tengan conexión  con  el incumplimiento de sus obligaciones tributarias  o las de terceros;

b) A las obligaciones  que  se  indican en el inciso anterior cuando su incumplimiento  guarde relación  con  los  delitos  comunes  que fueran objeto de causas  penales  en  las que se hubiera ordenado el procesamiento  de funcionarios o ex - funcionarios  estatales;

c)  A  los  impuestos  previstos  en  los  artículos  23  y  23  bis incorporados  por  la  ley 23.102 de la Ley de Impuestos Internos (t o. 1979 y sus modificaciones)  y  al  creado por el artículo 2 de la Ley  23.562,  prorrogada  por  las  leyes 23.665  y  23.763  y  cuya vigencia se restableciera por la ley 23.905;

d)  A  las  actualizaciones,  los intereses,  las  sanciones  y  los accesorios correspondientes  a los  conceptos  mencionados  en  los incisos anteriores.

Los suscriptores originales podrán  cancelar con dichos títulos a la par:

1. Los impuestos nacionales cuyo hecho  imponible  se perfeccione en razón  del cobro  de los créditos consolidades en bonos  o  por  su tenencia futura;

2.  Las  obligaciones  propias  comprendidas  en  los  dos  primeros párrafos de  este  artículo  aun cuando se determinen o liquiden por los organismos mencionados con  posterioridad  a  la  vigencia de la ley.  En  este  caso el plazo para la opción regirá a partir  de  la fecha  de determinación  o liquidación  administrativa  y  será  de aplicación  lo previsto en cuanto a allanamiento, renuncia y pago de costas. (Nota  de redacción) (Vetado por art. 4 del Dec. 1652/91 (B O. 26-8-91).

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Los Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales se emitirán  a  diez  (10)  años  de  plazo.  Durante  los  seis (6) primeros años  se  capitalizarán  mensualmente  los  intereses  y a partir   del inicio  del  séptimo  año  el  capital  acumulado  se amortizará mensualmente.

Los  tenedores   de  estos  bonos  podrán  cancelar  a  la  par  las obligaciones vencidas  al  1  de abril de 1991 en concepto de cargas sociales, aportes o contribuciones  que  se calculen sobre la nómina salarial  que  se hallaren  a  cargo  del tenedor,  que  adeuden  a cualquiera de las personas jurídicas u organismos  alcanzados por el artículo  2. Las demás condiciones serán las establecidas  para  los Bonos de Consolidación.  Los  suscriptores originales  de  Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales podrán aplicarlos a la  par sin restricciones al pago de  sus  obligaciones  vencidas o futuras con  cualquiera  de las personas jurídicas u organismos comprendidos por  el  artículo 2,  en  las  condiciones  que  determine  una  ley especial.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.- El Estado Nacional o cualquiera de las personas jurídicas o entes  alcanzados  por el artículo 2, deberán aceptar el pago de los créditos a su favor  con  Bonos de Consolidación, en las condiciones previstas en los artículos  anteriores. La Subsecretaría de  Hacienda    del  Ministerio  de Economía y  Obras  y  Servicios Públicos  o  el Banco  Central  de  la República  Argentina,  según corresponda, cancelarán los débitos que  resulten a  cargo  de  las personas  jurídicas  u organismos alcanzados por la consolidación, o los  redescuentos  pendientes    de    cancelación,  en  las mismas condiciones.  Las  entidades  financieras  no    alcanzadas  por  la consolidación  y  el  Banco  Central  de  la República Argentina  no computarán los Bonos de Consolidación creados  por  la  presente ley que  conserven  en sus  activos,  a  los efectos de determinar  los límites de endeudamiento del Estado Nacional.

Asimismo realizarán bienes, créditos en  gestión  y  mora  al  1  de abril   de 1991,  acciones  o  empresas  sujetas  a  privatización, mediante procedimientos  de  licitación  o  remate al mejor postor, pagaderos  en  Bonos de  Consolidación, Bonos de  Consolidación  de Deudas Previsionales en forma equivalente, y ello en las condiciones  y proporciones  que  determine  la reglamentación,  en general o en especial.  La  participación  de estos bonos deberá ser una proporción no menor a la de los títulos  de  la  deuda externa.

NDR (Vetado por art. 5 del Dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91).

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- La presente ley es de orden público y se dicta en ejercicio de  los  poderes de emergencia del Congreso de la Nación.

La disponibilidad de  los recursos fiscales correspondientes resulta esencial para atender la  totalidad  de las acreencias reconocidas u obligaciones consolidadas por la presente  ley  o  que se reconozcan en el futuro en contra de las personas jurídicas o entes  alcanzados por  el  artículo  2. Convalídanse los decretos del Poder Ejecutivo Nacional 34/9153/91 y 383/91.

No se aplicarán a las obligaciones  consolidadas ni a sus accesorios las disposiciones  contenidas  en  leyes  especiales  en  tanto  se contrapongan con lo normado en la presente  ley.  No serán exigibles a  los  titulares  de créditos consolidados el cumplimiento  de  sus obligaciones accesorias  a dichos créditos, sino en las condiciones de esta ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  consolidación  legal  del  pasivo  público alcanzado por  la  presente  implica  la  novación de la obligación original y de cualquiera de sus accesorios así  como la extinción de todos los efectos inmediatos, mediatos o remotos que la imposibilidad  de cumplir sus obligaciones por parte  de  cualquiera de las personas  jurídicas u organismos comprendidos por el artículo 2  pudieran  provocar   o  haber provocado.  En lo  sucesivo  sólo subsisten a su respecto  los derechos derivados de la consolidación.

Asimismo,  la cancelación de  obligaciones  con  cualquiera  de  los Bonos  de Consolidación  creados  por  la  presente  ley  extinguirá definitivamente las mismas.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El Poder Ejecutivo Nacional o cualquiera de los ministros que le asisten,  con  el previo asesoramiento del servicio jurídico permanente, podrán acordar  transacciones, que en todos los casos deberán contar con la aprobación  del  Tribunal  de Cuentas de la  Nación,  la  Sindicatura  General de  Empresas  Públicas o  los organismos  de  control  que  correspondan  en cada  caso  y    ser homologadas  judicialmente. Será competente para la homologación el juez  actuante  o  el  que  lo hubiera  sido  para  entender en  la cuestión.  Los  medios  para la  cancelación  de  las  obligaciones, dinerarias emergentes de  la  transacción  serán  los  previstos por esta ley, salvo que existieren partidas presupuestarias específicas.

El  Poder  Ejecutivo Nacional o cualquiera de los ministros  que  le asisten, con    el   asesoramiento  previo  del  servicio  jurídico permanente,  podrán someter   a  arbitraje  las  controversias  que mantengan con los particulares en  sede  administrativa o judicial, cuando los asuntos revistan significativa trascendencia  o  sea ello conveniente   para  los  intereses  del  Estado.  En el  compromiso arbitral se pactarán  las costas por su orden y se renunciará a todo recurso con excepción del  previsto por el artículo 14 de la ley 48.

Los  medios  para  la cancelación  de  las  obligaciones  dinerarias emergentes del laudo  serán  los  previstos  por esta ley, salvo que existieren partidas presupuestarias específicas.

El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará lo relativo  a  transacción y arbitraje a los fines de esta ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Las provincias podrán consolidar las obligaciones a su cargo  que  reúnan  las condiciones establecidas en el artículo 1.  Las  normas legales locales  respectivas  no  podrán  introducir mayores restricciones  a los derechos de los acreedores que las que la presente ley establece respecto a  las deudas del sector público nacional.

Los medios que se dispongan para cancelar  las  obligaciones  que se consoliden en  las  jurisdicciones provinciales sólo podrán afectar recursos  fiscales, bienes    o  créditos  que  pertenezcan  a  las respectivas provincias.

Las administraciones públicas provinciales, sus entes descentralizados, las municipalidades,  bancos  oficiales y empresas públicas  locales,  que pertenezcan a una misma jurisdicción,  serán consideradas un conjunto económico a los fines de la presente ley.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- Nota de redacción: (vetado por art 6 del dec. 1652/91 (B.O. 26-8-91).

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Se consolidan también los pasivos de terceros que el Estado Nacional se haya comprometido a asumir por convenios suscriptos relativos a las leyes 22.229 y 22.334

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- A partir de la entrada en vigencia de la presente ley, el Poder Ejecutivo Nacional deberá comunicar al Congreso de la Nación  todos   los  reconocimientos  administrativos  o  judiciales firmes de obligaciones  de causa o título posterior al 1 de abril de 1991 que carezcan de créditos presupuestarios  para  su cancelación en  la  ley  de presupuesto del año siguiente al del reconocimiento.

El acreedor estará  legitimado  para solicitar la ejecución judicial de  su crédito  a partir de la clausura  del  período  de  sesiones ordinario del Congreso  de  la  Nación  en  el  que  debería haberse tratado la ley de presupuesto que contuviese el crédito presupuestario respectivo.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- Sin que implique pronunciamiento sobre el resto del texto, déjase  sin  efecto el capítulo XI del decreto 1.757/90 y derógase  toda disposición  que  se  oponga  a  lo  resuelto  en  la presente ley,  que entrará  en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los Bonos de Consolidación y Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales tendrán el tratamiento impositivo previsto en el artículo 36 bis de la ley 23.962, modificatoria del Régimiento de Obligaciones Negociables creado por la ley 23.576.

Para sus suscriptores originales los bonos no se considerarán activos a los efectos de la liquidación del impuesto sobre los activos, no rigiendo lo previsto en el último párrafo del artículo 3 de la ley 23.760.

Los bonos quedan exentos del impuesto establecido  por  el título VI de  la ley 23.966  sobre los Bienes Personales no Incorporados  al Proceso Económico.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El Poder Ejecutivo Nacional deberá reglamentar esta ley en un plazo máximo  de  sesenta  (60) días hábiles desde su promulgación.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.