---
Fecha: 1998-05-13
Título: LEY 24.960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004268
---
# PREMIO PREVENCION DE LAS ADICCIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 : Institúyese el premio "Prevención de las Adicciones", el que tendrá  como  finalidad  incentivar  la  participación en la prevención de la drogadependencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : Podrán participar como aspirantes al  primer o segundo premio:

a) Proyectos en desarrollo de iniciativas preventivas  comunitarias en barrios, por entidades no gubernamentales, sobre uso  indebido y reducción  de la demanda de tabaco, alcohol y otras sustancias  que puedan provocar adicción;

b) Proyectos  en desarrollo de centros preventivos escolares en los que participen  alumnos,  padres  y  docentes,  en establecimientos primarios y/o secundarios;

c)  Proyectos en desarrollo de centros preventivos  universitarios;

d) Proyectos  de  programas  de  prevención  sobre  uso  indebido y reducción  de la demanda de tabaco, alcohol y otras sustancias  que puedan provocar  adicción,  a  través de los medios de comunicación social:

- Gráficos,

- Radiales,

- Televisivos;

e)  Proyectos  de  campañas  publicitarias  sobre  uso  indebido  y reducción de la demanda de tabaco,  alcohol  y otras sustancias que puedan provocar adicción:

- Afiches y folletería,

- Indumentaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  El  premio  será  entregado  anualmente  para  cada categoría y consistirá en un primer premio de  doce  mil pesos, una medalla  y  un  diploma y un segundo premio de seis mil pesos,  una medalla y un diploma.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las  obras  deberán  ser  inéditas,  originales  y  no premiadas anteriormente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico, en coordinación con los  organismos  provinciales,  dará amplia difusión al certamen; y será  la  encargada  de la organización  y  seguimiento  del  mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El jurado  estará  integrado  por  dos  miembros de la Comisión de Drogadicción de la Cámara de Diputados, dos miembros de la Comisión de Drogadicción y Narcotráfico del Senado  de la Nación y  cuatro  miembros  de  organismos  provinciales  competentes   en prevención  y  asistencia  de las adicciones, designados por sorteo entre  las  provincias  que  tengan  mayor  cantidad  de  proyectos presentados al concurso.

Dicho jurado será presidido por  un  miembro  de  la  Secretaría de Programación  para  la  Prevención  de  la Drogadicción y la  Lucha contra el Narcotráfico.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Los fondos que demande la aplicación  de  la  presente ley  estarán  a  cargo  de  la  Secretaría  de Programación para la Prevención  de  la Drogadicción y la Lucha contra  el  Narcotráfico.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - La reglamentación  de  la  presente ley dictaminará la forma,  plazos  y condiciones de la presentación  de  los  trabajos enunciados en el artículo 1.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.