---
Fecha: 1946-12-22
Título: Ley 12.927
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002424
Id: 123456789-0abc-defg-g42-42000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase la Dirección General Impositiva, dependiente del Ministerio de  Hacienda  de la Nación, que agrupará las actuales Dirección General  del Impuesto  a  los  Réditos  y  Administración General de Impuestos Internos.

Facúltase al Poder Ejecutivo  para incorporar a la Dirección General Impositiva, las reparticiones existentes  o que se creen, encargadas de  la aplicación,  fiscalización  y/o  percepción  de  gravámenes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - La Dirección General Impositiva estará a cargo de un director general,    que   tendrá  las  funciones  que  actualmente corresponden  al consejo, gerencia  general,  gerencia  y  jefe  del departamento de  sellos  -o funcionario que lo reemplace de acuerdo con  el  artículo 158 del Decreto  Ley 9.432/44-  de  la  Dirección General del  Impuesto  a  los Réditos, y al administrador general de impuestos internos, con excepción  de  los nombramientos y remoción del  personal,  que  serán  efectuados  por el Poder Ejecutivo  por intermedio  del Ministerio de Hacienda y a  propuesta  del director general.

Para el mejor  desenvolvimiento  de la Dirección General Impositiva, el director general será secundado  por  dos  directores, en quienes podrá delegar facultades legales, jurisdiccionales  y  contencioso administrativas.   De    esos  directores,  uno  entenderá  en  los gravámenes  que  actualmente    son   aplicados,  fiscalizados  y/o recaudados por la Dirección General del  Impuesto  a  los Réditos, y otro  en los que se encuentran a cargo de la Administración  General de Impuestos  Internos.  Estos  directores dependerán en un todo del director general.

En caso de ausencia o impedimento  del  director  general,  el Poder Ejecutivo designará  de  entre los dos directores, el que habrá  de reemplazarlo.

Los directores se substituirán  mutuamente  en  caso  de  ausencia o impedimento de uno de ellos.

Facúltase al director general, en caso de ausencia o impedimento  de ambos directores, a designar al funcionario de la Dirección General Impositiva,  que habrá  de  reemplazarlos por un plazo que no podrá exceder de treinta días.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - La Dirección General del Impuesto a los Réditos y la Administración    General   de  Impuestos  Internos,  mantendrán  su estructuración actual. Facúltase  al Poder Ejecutivo a modificar esa estructuración y a hacer extensiva  a  los  impuestos que recauda la Administración General de Impuestos Internos,  las  disposiciones de la Ley 11.683 (texto nuevo) en cuanto tiendan a asegurar  una  mejor aplicación, percepción    y   fiscalización  de  los  gravámenes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para  disponer la delegación de las facultades jurisdiccionales del actual administrador    general  de Impuestos  Internos,  en  lo  sucesivo director,  en  los  jefes    seccionales o  de  delegaciones.  En tal caso, el procedimiento  de apelación se substanciará conforme al establecido para los recursos,  como  si  el  fallo fuera dictado por el actual administrador general.

Si se optare por la vía administrativa, la elevación  al  Ministerio de Hacienda  se  cumplirá  por  medio de la nueva Dirección General Impositiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El director general, cuando lo considere conveniente, podrá encomendar  a  la Dirección General del Impuesto a los Réditos o  a  la Administración  General  de  Impuestos  Internos  y  a  las delegaciones, distritos  o  seccionales  de ambas reparticiones, la aplicación, fiscalización y/o  percepción  de  cualquiera  de  los gravámenes  que quedan a cargo de la Dirección  General  Impositiva, sin tener en  cuenta  la repartición  a  la cual corresponden en la actualidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El  Poder Ejecutivo, por conducto del Ministerio de Hacienda, podrá reestructurar  y  refundir  en  la  forma  que  crea conveniente,  los presupuestos de la Dirección General del Impuesto a los Réditos y de la Administración General de Impuestos Internos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Poder  Ejecutivo,  durante  el  próximo período ordinario de sesiones del Honorable Congreso, someterá  a  éste  la organización definitiva de la Dirección General Impositiva, con las modificaciones    que su aplicación  práctica  pudiera  aconsejar.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Facúltase al Poder Ejecutivo para disminuir hasta un veinte por ciento  (20  %)  los  gravámenes establecidos en el texto ordenado de las Leyes de impuestos  internos,  siempre  que a juicio de aquél ello sea necesario a fin de fomentar o defender determinada industria.

La  facultad a que se refiere este artículo sólo podrá ser  ejercida previos informes  técnicos favorables y fundados de los ministerios y/o secretarías que tengan jurisdicción sobre el ramo o actividad a favorecer y, en todos  los casos,  del Ministerio de Hacienda de la Nación, por cuyo conducto se dictará el  decreto  respectivo.  El  Poder  Ejecutivo reglamentará las condiciones que deban reunirse para que sea  viable  la  franquicia  y  la  forma  en  que  ésta se otorgará.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Cuando a juicio del Poder Ejecutivo hayan desaparecido  las causas  que  fundamentaron  el otorgamiento de la rebaja,  aquél  queda facultado  para  dejarla  sin efecto,  previo informe de los departamentos a que se refiere el artículo  anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Del  ejercicio de las facultades a que se refieren los  dos artículos  precedentes  el  Poder  Ejecutivo  dará  cuenta anualmente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Quedan  derogadas  todas  las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.