---
Fecha: 2005-12-21
Título: LEY 26.072
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004975
Id: 123456789-0abc-defg-g57-94000scanyel
---
# PRORROGA VIGENCIA DE LEYES IMPOSITIVAS.

## TITULO I IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2009 la vigencia de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

## TITULO II IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2009 la vigencia del Título VI de la Ley 23.966, de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

## TITULO III GRAVAMEN DE EMERGENCIA A LOS PREMIOS DE DETERMINADOS JUEGOS DE SORTEO Y CONCURSOS DEPORTIVOS

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2015, inclusive, la vigencia del Gravamen de Emergencia a los Premios de Determinados Juegos de Sorteo y Concursos Deportivos, creado por Ley 20.630, prorrogada por las Leyes 22.898, 23.124, 23.286 y 24.602.

## TITULO IV CONTRIBUCION ESPECIAL SOBRE EL CAPITAL DE LAS COOPERATIVAS

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Sustitúyese en el artículo 6° de la Ley 23.427 y sus modificaciones, de Fondo para Educación y Promoción Cooperativa, la expresión "veinte (20) períodos fiscales" por la expresión "veinticuatro (24) períodos fiscales".

## TITULO V REGIMEN SIMPLIFICADO PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2009 la vigencia del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, creado por la  Ley 24.977 y sus modificaciones.

## TITULO VI VIGENCIA

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Las disposiciones de la presente  ley entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial, y surtirán efectos a partir del 1° de enero de 2006, inclusive.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.