---
Fecha: 1991-12-19
Título: Ley 24.061
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003766
Id: 123456789-0abc-defg-g66-73000scanyel
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1992

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  en la suma de DIECISIETE MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE MILLONES CIENTO  TREINTA  Y NUEVE MIL PESOS ($17.997 139.000) las erogaciones corrientes y de capital  del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio de 1992,  con destino a las  finalidades  que  se indican  a  continuación, detalladas  por función en la planilla número 1 y analíticamente  en  las  planillas números 2, 3, 4 y 5, anexas al presente artículo.                           - En Miles de $ -    FINALIDAD        TOTAL       EROGACIONES      EROGACIONES                                 CORRIENTES        DE CAPITAL Administracion     2.748.998      2.596.484          152.514 General Defensa            1.738.738      1.693.900           44.838 Seguridad          1.185.840      1.138.264           47.576 Salud                643.656        600.014           43.642 Cultura y Educ.    1.587.124      1.518.605           68.519 Economia           4.443.124      3.218.266        1.224.858 Bienestar Social   2.629.220      1.557.247        1.071.973 Ciencia y Tecnica    466.094        439.826           26.268 Deuda Publica      2.554.345      2.554.345            -----                  -------------------------------------------- TOTAL:            17.997.139     15.316.951        2.680.188

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Estímase en la suma de DIECISIETE MIL CUATROCIENTOS VEINTISIETE  MILLONES TRESCIENTOS CUARENTA Y OCHO MIL PESOS ($17.427 348.000)  el Cálculo  de  Recursos  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL destinado a  atender las erogaciones fijadas por el artículo 1 de la presente ley,  de acuerdo  con  la  distribución  que  se  indica a continuación y el detalle que figura en planillas números 6,  7, 8 y 9, anexas al presente artículo.                 - En Miles de $ - Recursos Corrientes              14.958.837 Recursos de Capital               2.468.511                                ------------ TOTAL:                            17.427.348

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Fíjase en la suma de MIL SEISCIENTOS SETENTA Y SEIS MILLONES QUINIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL PESOS ($1.676.534.000) los importes correspondientes  a  las  Erogaciones  Figurativas  de  la ADMINISTRACION NACIONAL,  de  acuerdo  al  detalle que figura en la planilla anexa N. 10 al presente artículo, quedando  en consecuencia establecido el Financiamiento por Contribuciones de la ADMINISTRACION NACIONAL en la misma suma, de acuerdo al detalle que figura  en  la  planilla  número  11,  anexa  al  presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Como  consecuencia  de  lo  establecido  en  los artículos 1,  2  y 3, estímase la necesidad de financiamiento de la ADMINISTRACION NACIONAL  para  el  ejercicio  de 1992, en la suma de QUINIENTOS SESENTA Y NUEVE MILLONES SETECIENTOS  NOVENTA  Y  UN  MIL PESOS ($569.791.000).

Dicha  Necesidad de Financiamiento cuenta con las siguientes Fuentes y Usos:                   - En Miles de $ -    FUENTES FINANCIERAS - Uso del Credito (el detalle se incluye en las planillas 12, 13, 14 y 15 anexas al presente articulo)                                          3.148.548 - Incremento de otros Pasivos (el detalle se incluye en las plani- llas 12, 13, 14 y 15 anexas al pre- sente articulo)                           1.217.637                                         ------------ SUBTOTAL                                  4.366.185 USOS FINANCIEROS (el detalle figura en la planilla 16 anexa al presente articulo) - Amortizacion de deudas                  3.527.488 - Incremento de Activos fi- nancieros 268.906                                        ------------- SUBTOTAL:                                          3.796.394 TOTAL:                                               569.791

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para introducir  ampliaciones  en  los  créditos  presupuestarios,  en la medida  que  las mismas  sean  financiadas  con  incrementos en los montos estimados para recursos y para el Uso del Crédito determinados en los artículos 2 y 4 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Toda  ley que autorice gastos no previstos en el Presupuesto General, deberá  especificar las fuentes de los recursos a utilizar para su financiamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL no podrá efectuar modificaciones  presupuestarias  en  los  siguientes    casos:  a) Transferencias de créditos entre las finalidades establecidas  en el artículo 1 de la presente ley.

b)    Transferencias   de  créditos  de  Erogaciones  de  Capital  a Erogaciones Corrientes, dentro de cada Finalidad.

El  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  queda  facultado  para  efectuar  las modificaciones  expresadas  en  el párrafo anterior, para el caso en que  se afecten créditos de la jurisdicción  91  -  OBLIGACIONES  A CARGO DEL TESORO.

El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  podrá  disponer las reestructuraciones que considere necesarias dentro de las  limitaciones  señaladas  en los párrafos anteriores.  Estas  facultades  podrán  ser delegadas, mediante  el  dictado de normas  que  regulen  las  modificaciones presupuestarias en el ámbito de su jurisdicción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  distribuirá  los créditos de la presente ley, y la eventual ampliación de los mismos al máximo nivel  de desagregación  previsto  en  las normas para la confección  del  Presupuesto de  la  ADMINISTRACION NACIONAL.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá delegar  las  facultades  a que se hace referencia en el presente artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Aféctanse  los  recursos  de los servicios de CUENTAS ESPECIALES Y  ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS que  se  detallan  en  la Planilla Anexa N.  17 al  presente artículo, y por los importes que en  cada  caso  se indican, los que  deberán  ser  ingresados  como contribución a "RENTAS  GENERALES" durante el ejercicio de 1992, con destino al financiamiento de erogaciones a cargo de la ADMINISTRACION CENTRAL.

EL PODER EJECUTIVO NACIONAL  fijará los plazos y condiciones de pago de  la contribución  a  que  se  refiere  este  artículo,  quedando facultado para ampliar su monto por  incumplimiento  y  debitar, por intermedio  de  la SECRETARIA DE HACIENDA, en las cuentas bancarias correspondientes a dichos entes, el importe resultante.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, con relación a lo determinado por el artículo 33 de la Ley N. 11.672 (COMPLEMENTARIA    PERMANENTE  DE  PRESUPUESTO)  modificado  por  el artículo 34 de la Ley  N.  16.432 y por la Ley N. 16.911, a realizar operaciones de crédito hasta  alcanzar  un monto de TRES MIL CIENTO CUARENTA Y OCHO MILLONES QUINIENTOS CUARENTA  Y  OCHO MIL PESOS ($ 3 148.548.000), al que podrá adicionarse el que surja  por aplicación de  lo  dispuesto  en  el artículo 5 de la presente ley, pudiendo  a tales efectos emitir títulos  de  la  Deuda Pública en la cantidad y condiciones  que  estime  conveniente.  Esta   facultad  incluye  el financiamiento externo que obtenga el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y  que  se  transfiera al TESORO NACIONAL de acuerdo  al mecanismo del artículo 51  de su Carta Orgánica, y cuyo límite podrá alcanzar el importe fijado por el presente artículo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Fíjase en la suma de SEISCIENTOS MILLONES DE PESOS ($600.000.000)  el  monto  máximo de autorización al PODER EJECUTIVO NACIONAL para hacer uso, transitoriamente,  del  crédito  a  que  se refiere  el  artículo 42 de la LEY DE CONTABILIDAD para realizar las operaciones  de    financiación    transitoria   que  se  consideren convenientes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Establécese, a partir de la fecha de vigencia de la presente Ley,  que  la  participación  del  INSTITUTO  DE  AYUDA FINANCIERA PARA  PAGOS DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES referida en los artículos 18 y  19  de la Ley N. 22.919 no podrá ser inferior al TREINTA Y SIETE POR CIENTO  (37%)  del costo total de los haberes de retiro, indemnizatorios  y  de  pensión    de   los  beneficiarios.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El cupo global a que se refiere el artículo 10 de la Ley  N.  21.608,  se  fija para 1992 en QUINIENTOS OCHENTA Y TRES MILLONES  DOSCIENTOS  CUARENTA  Y  TRES  MIL  PESOS ($583.243.000), correspondiendo la suma  de  CIENTO  SESENTA  Y TRES MIL PESOS ($163 000)  al  cupo  límite  dentro  del  cual  se podrán aprobar  nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio  de  1992,  en virtud de  lo establecido por la Ley N. 22.021 de Desarrollo Económico  de la PROVINCIA  DE  LA  RIOJA;  la  suma  de CIENTO SESENTA Y TRES MIL PESOS ($163.000) al cupo límite dentro del  cual  se  podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio de  1992,  en la PROVINCIA  DE CATAMARCA, conforme a lo establecido por la Ley N. 22.702; la suma de  CIENTO  SESENTA  Y  TRES MIL PESOS ($163.000) al supo límite dentro del cual se podrán aprobar  nuevos  proyectos  no industriales  durante  el  ejercicio de 1992, en la PROVINCIA DE SAN LUIS, de acuerdo a lo establecido  por la Ley N. 22.702 y la suma de CIENTO SESENTA Y TRES MIL PESOS ($163.000)  al  cupo  límite  dentro del  cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio  de  1992, en la PROVINCIA DE SAN JUAN, en virtud de lo dispuesto por la Ley N. 22.973.

El cupo global se considera  afectado por los proyectos de promoción aprobados al  31  de  diciembre de  1991  por  un  monto  total  de QUINIENTOS OCHENTA Y DOS  MILLONES QUINIENTOS NOVENTA Y UN MIL PESOS ($582.591.000).

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  costo  fiscal  teórico  par  el año 1992 de proyectos aprobados en años anteriores dentro del marco  de  la  Ley N.  22.095,  alcanza  a  UN  MILLON  QUINIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL DOSCIENTOS PESOS ($1.534.200).

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Fíjase el cupo anual a que se refiere el artículo 3 de la  Ley  N.  22.317 en TRES MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SEIS MIL PESOS ($3.686.000).

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Fíjase en la suma de ONCE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($11.500.000)  la  autorización  para gastar con destino a la atención de las deudas pendientes con los  beneficiarios del régimen de promoción forestal.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Autorízase las operaciones originadas en préstamos de Organismos  Internacionales  de  Crédito,  que  no  hubieran sido incorporadas presupuestariamente  y  hayan  tenido ejecución  o  se ejecuten hasta el 31 de diciembre de 1992.

El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por  intermedio  de  los  organismos competentes, realizará las registraciones contables  y patrimoniales necesarias a que diera lugar la presente autorización.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, como excepción a lo establecido por el artículo 11 de la Ley  N. 18.881, incorporado  a  la  Ley  N.  11.672  (COMPLEMENTARIA PERMANENTE  DE PRESUPUESTO)  a  colocar,  transitoriamente, las disponibilidades en efectivo del TESORO NACIONAL,  en  cuentas  de  depósito remuneradas del BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

El  PODER  EJECUTIVO NACIONAL dictará las normas reglamentarias  del presente artículo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Elimínanse  las  CUENTAS  ESPECIALES: 797, RED RADIOELECTRICA  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION Y GOBERNACIONES  DE PROVINCIA: 530, FONDO DE  DESARROLLO  REGIONAL:  521, FONDO NACIONAL DE HIDROCARBUROS Y 178, FONDO SOLIDARIO NACIONAL.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- El producido de la realización de bienes inmuebles que efectúe  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA, ingresará en la CUENTA ESPECIAL 805, POLICIA FEDERAL,  SERVICIOS  ESPECIALES, RENOVACION DE ELEMENTOS, EQUIPAMIENTO, INMUEBLES Y OBRAS.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Elimínase el ORGANISMO DESCENTRALIZADO 030 - FONDO PARA  LA DEFENSA  ANTIAEREA  TERRITORIAL, creado por el artículo 14 del  Decreto  N. 4.103/43,  ratificado    por  la  Ley  N. 12.913.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Convalídase el Decreto N. 1148, del 18 de junio de 1991.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  (Nota  de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672)

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a realizar las operaciones  financieras  que  sean necesarias, originadas en la instrumentación del mecanismo fijado para asegurar el financiamiento de los servicios educativos,  hospitales e institutos nacionales,  Políticas  Sociales Comunitarias  y   Programa  Social Nutricional a transferir a las provincias a partir del  1  de  enero de 1992.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- El monto de VEINTE MILLONES DE PESOS ($20.000.000) previsto en  el  Programa  Promoción  y  Fomento  de  la Innovación Tecnológica  se destinará para el cumplimiento del artículo  12  de Ley N. 23.877.

La contribución del  TESORO  NACIONAL  por  un  monto  de CUARENTA Y CUATRO MILLONES  SEISCIENTOS CINCUENTA Y UN MIL PESOS ($44.651.000) prevista en la Cuenta  Especial  550,  FONDO  DE  APORTE  DEL TESORO NACIONAL   A  LAS PROVINCIAS,  tendrá  por  destino  específico  el cumplimiento  del  artículo 59 (Plan de Emergencia del Empleo) de la Ley N. 23.696.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  El  monto  autorizado para la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública -, incluye  la  suma  de  PESOS  CIENTO VEINTE  MILLONES ($120.000.000)  destinada  a  la  atención  de las deudas  a que hace referencia el inciso a) del artículo 7 de la  Ley N. 23.982,  y  la suma de CIENTO OCHENTA MILLONES DE PESOS ($180.000 000) destinada a  la atención de las deudas referidas en los incisos b) al h) del antes  mencionado  artículo  7  de  la  Ley  N. 23.982.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  El  crédito  previsto  para  las  Universidades Nacionales,  en  el  que  están  comprendidas  las  erogaciones   de personal, bienes  y servicios no personales, transferencias, bienes de capital, construcciones  y bienes preexistentes, será distribuido de acuerdo con el detalle que  figura en la planilla N. 18, anexa al presente artículo.

En  lo  que  respecta a la Finalidad  CIENCIA  Y  TECNICA,  PROGRAMA INVESTIGACION  UNIVERSITARIA,  el  monto previsto será distribuido a propuesta del Consejo Interuniversitario  Nacional,  la  que  deberá ser  presentada al Ministerio de Cultura y Educación antes del 1  de mayo de 1992.

La  Universidades   Nacionales  estarán  autorizadas  a  abonar  los sueldos del personal  de  los Programas de Investigación en curso al 31 de diciembre de 1991 y hasta  que  se efectúe la distribución que establece  el párrafo anterior. Los recursos  así  utilizados  serán deducidos de  los  fondos totales que se les asigne por este rubro.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Los Jueces de Menores de la Nación podrán disponer la internación  de los menores en Institutos u Hogares Sustitutos de jurisdicción provincial    o   municipal  con  autorización  de  la respectiva jurisdicción.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  (Nota de redacción) (INCORPORADO A LEY 11.672).

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Autorizase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a reasignar,  en  favor  del  Ministerio  del Interior y con destino a transferencias  para financiar  erogaciones  de  capital,  créditos presupuestarios  por un monto de CIENTO  VEINTE  MILLONES  DE  PESOS ($120.000.000),  asignados    para inversión   real  e  inversión financiera por el artículo 1 de la presente ley.

<a id="37"></a>
*ARTICULO 37.- Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a disponer con  cargo  a  "RENTAS GENERALES" hasta la suma de VEINTIUN MILLONES DE PESOS ($21.000.000)  para la atención de las pensiones graciables que se otorgan por el término  de  ley  por  los  importes  y  a las personas  que  se determinan  en  las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. El haber de dichas prestaciones  se  devengará a partir del 1 de enero de 1992.

Prorrógase  por  el  término de diez (10) a partir de las fechas  de sus respectivos vencimientos  y  sin  perjuicio  de  cualquier  otro ingreso  que pudieran  percibir  sus  beneficiarios  las  pensiones graciables  que hayan caducado o caduquen durante el transcurso  del presente aÑo.  El  gasto  que demande  el  pago de las prestaciones comprendidas en este párrafo se imputará al artículo  8 de la Ley N. 18.820.

<a id="38"></a>
*ARTICULO 38.-Dispónese hasta la suma de SEIS MILLONES DE PESOS ($6.000.000)  que se tomarán de "RENTAS GENERALES", para la atención de los subsidios  a otorgarse a las personas de existencia ideal que figuran en las planillas  "S"  y "D" anexas al presente artículo. Su cumplimiento  estará  a cargo  del    PODER  LEGISLATIVO  NACIONAL, quedando autorizados a tal efecto los Presidentes  de  ambas Cámaras legislativas   a  reglamentar  la  rendición  de  los  mismos.  Asimismo, dénse  por  debidamente  cumplidos, tanto en su percepción como  en su  utilización  por  los  beneficiarios,   los  subsidios otorgados en virtud de lo dispuesto por el artículo 38  de la Ley N. 23.270,  el  artículo 53 de la Ley N. 23.410, el artículo 37  de  la Ley N. 23.526,  el  artículo 43 de la Ley N. 23.659 y el artículo 41 de la Ley N. 23.763.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los partidos políticos que intervinieron en las elecciones celebradas  durante el año 1991 percibirán DOS PESOS ($2) por cada voto obtenido para  Diputados  Nacionales.  Del  monto  que corresponda,  se distribuirá  directamente  el  OCHENTA  POR CIENTO (80%)  a  los  organismos partidarios  de distrito y el VEINTE  POR CIENTO  (20%)  restante  a  los nacionales, tomándose  como  pago  a cuenta los montos que el Ministerio del Interior hubiera adelantado, previo a las elecciones referidas.

En el caso de que los partidos  beneficiarios  hubieren concurrido a dichas elecciones  conformando  una  alianza,  el  aporte    será determinado   en función  a  los  votos  obtenidos  por  la  misma, distribuyéndose  entre los partidos integrantes en proporción de los afiliados certificados  por la Justicia Electoral en el distrito que se considere, a la fecha  de  la constitución  de  la alianza.

El  Ministerio  del  Interior  podrá  extender  a  pedido  de    los beneficiarios,  certificados  en  los cuales conste la suma que cada agrupación política tendrá derecho a percibir.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 11.672).

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Comuníquese  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.