---
Fecha: 2021-10-26
Título: LEY 27.643
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0007029
---
# Régimen Previsional Especial para Obreros/as y Empleados/as de Viñas y para Contratistas de Viñas

## Objeto.

<a id="1"></a>
Artículo 1º- Establécese un régimen previsional especial para los trabajadores y trabajadoras de establecimientos viñateros y para los y las contratistas de viñas comprendidos en la ley 23.154 que restableció la plena vigencia de la ley 20.589, incluso a aquellas que dentro del mismo también posean olivares y frutales, siempre y cuando la actividad vitícola sea la principal.

## Beneficio jubilatorio.

<a id="2"></a>
Artículo 2º-  Las personas indicadas en el   artículo 1º tendrán derecho a acceder a la jubilación ordinaria con un mínimo de cincuenta y siete (57) años de edad, sin distinción de sexo, siempre que acrediten veinticinco (25) años de servicios, con aportes.

## Cómputo de los años de servicio.

<a id="3"></a>
Artículo 3º- Cuando se hubieren desempeñado tareas de las indicadas en el artículo 1º y alternadamente otras de cualquier naturaleza, a los fines de determinar los requisitos para el otorgamiento de la jubilación ordinaria, se efectuará un prorrateo en función de los límites de edad y de servicios requeridos para cada clase de tareas o actividades.

## Contribución Patronal.

<a id="4"></a>
Artículo 4º-La contribución patronal respecto de las tareas a que se refiere la presente ley será la que rija en el régimen común -Sistema Integrado Previsional Argentino- incrementada en dos puntos porcentuales (2%), a partir de la vigencia de la misma.

## Aplicación supletoria.

<a id="5"></a>
Artículo 5°- Para los supuestos no contemplados en el presente régimen, serán de aplicación supletoria la ley 24.241, sus complementarias y modificatorias o las que en el futuro las reemplacen.

## Reglamentación.

<a id="6"></a>
Artículo 6°- El Poder Ejecutivo nacional reglamentará la presente ley en el plazo de sesenta (60) días desde su promulgación.

<a id="7"></a>
Artículo 7º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.