---
Fecha: 1944-06-13
Título: Decreto Ley 15.039/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-06-17
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002305
Id: 123456789-0abc-defg-g50-32000scanyel
---
# SALUD PUBLICA-HIGIENE Y SANIDAD-VACUNACION-ENFERMEDADES-

<a id="1"></a>
Art.  1.- Declárase obligatoria la vacunación antitifóidica de todas las personas  mayores  de  tres  años  que  residan en localidades y zonas  afectadas  por  la  fiebre  tifoidea,  o  que  por  cualquier circunstancia  deban concurrir o transitar por aquellos  puntos,  de acuerdo con las  normas  que  dicte  la  Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social.

<a id="2"></a>
Art.  2.- La Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social especificará  en  cada  caso,  cuáles  son las zonas infectadas, las circunstancias  epidemiológicas  y  las condiciones  individuales  o colectivas de exposición al contagio,  que  determinen  la necesidad de la vacunación.

<a id="3"></a>
Art.  3.- A toda persona que reciba el beneficio de la vacunación se le otorgará  un  certificado  numerado  que  conservará en su poder cuya  validez será establecida por la Dirección  Nacional  de  Salud Pública y Asistencia Social

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Se  exigirá la presentación del certificado de vacunación en las escuelas y demás establecimientos de enseñanza, instituciones  de  asistencia  médica  o  social,  sean  públicas  o privadas, reciban  o  no  subsidios  del  Estado  y en los talleres, fábricas, usinas y establecimientos industriales o  comerciales, así como  en  los  hoteles  y  pensiones  de  las  zonas  o  localidades afectadas    y  en  todos  aquellos  lugares  y  circunstancias  que establezca la  Dirección  Nacional  de  Salud  Pública  y Asistencia Social.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los directores, gerentes, jefes de personal, propietarios o encargados  de  los  establecimientos  mencionados  en el artículo anterior, son personalmente responsables de la admisión  de alumnos, consultantes,  empleados, obreros, huéspedes o pensionistas  que  no hubieran dado cumplimiento  al presente decreto; haciéndose pasibles a las sanciones determinadas  en  el  mismo.  En todos los casos, al efectuarse  la  admisión,  se  anotará  el  número  del  certificado correspondiente, debiendo devolverse de inmediato al  interesado  el documento pertinente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Quedarán eximidas de la vacunación las personas que hayan padecido  de    fiebre  tifoidea,  debiendo  justificar  este  hecho mediante certificado  expedido  por  la  Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social o la autoridad sanitaria que corresponda.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  A  las personas que padezcan una enfermedad o cuyo estado de salud obligue  a  diferir  la  aplicación de la vacuna, el médico tratante  les  otorgará  un  certificado  en  el  que  conste  dicha circunstancia, postergándose la  vacunación  por  el término de tres meses,  renovable  mientras  persista  la causa eximente.  En  estos casos las autoridades sanitarias no podrán  extender  certificado de buena salud, mientras persista la causa inhabilitante.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social proporcionará  a los servicios sanitarios y médicos que la soliciten su vacuna de "distribución  gratuita",  para  dar cumplimiento a las disposiciones    del   presente  decreto.  Los  profesionales    que administren  esta  vacuna   de  "distribución  gratuita"  no  podrán percibir honorarios por su aplicación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  vacunación  podrá  también ser practicada mediante la inoculación  de  la  vacuna  librada  con  cargo  por  la  Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia  Social  o  la  de  productos similares  del  comercio, autorizados por dicha entidad. Los médicos que  en  el ejercicio  privado  de  su  profesión  apliquen  vacunas adquiridas  con  cargos, tienen derecho a percibir honorarios por el servicio prestado.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Sólo  tendrán  validez las vacunaciones y revacunaciones realizadas  por métodos y vías  especialmente  determinadas  por  la Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  Dirección  Nacional  de  Salud  Pública y Asistencia Social queda autorizada para disponer, cuando lo  crea  oportuno, la revacunación  total  o parcial de las zonas o localidades afectadas.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Los que infrinjan las disposiciones del presente decreto, y las que  en  su  consecuencia dicte la Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia  Social  se  harán  pasibles  a las penalidades siguientes:

a) Las personas capaces que se resistan sin causa justificada  a  la vacunación  o  revacunación,  o contraríen disposiciones expresas de la autoridad sanitaria para su  aplicación,  serán penadas con multa de veinte pesos moneda nacional ($ 20 m/n.) por  la  primera  vez, y con  cincuenta  pesos  moneda  nacional ($ 50 m/n.), cada una de las siguientes, sin perjuicio de ser  sometidas  a  la  vacunación;

b)  Los  padres,  tutores,  encargados,  cuidadores  de  menores   y curadores  de  incapaces  que impidan o descuiden el cumplimiento de este decreto, serán multados  con cincuenta pesos moneda nacional ($ 50  m/n.)  por  la  primera infracción,  y  con  cien  pesos  moneda nacional  ($  100  m/n.),  por  cada  una  de  las  siguientes,  sin perjuicio de la vacunación del incapaz;

c) Las personas indicadas  en  el art. 5 que faltaren a lo dispuesto en el mismo, sufrirán una multa  de  cincuenta pesos moneda nacional ($ 50 m/n.) la primera vez, y de cien  pesos  moneda nacional ($ 100 m/n.) cada una de las siguientes;

d)  El  médico  que otorgare un certificado falso  de  vacunación  o revacunación  de padecimiento  anterior  de  fiebre  tifoidea  o  de impedimento  para  vacunarse  sin  causa  que  lo  justifique,  será pasible de una  inhabilitación  temporaria  en  el  ejercicio  de su profesión  por  el  término de un aÑ0 la primera vez, y de tres años en caso de reincidencia, sin perjuicio de las sanciones contempladas por el Código  Penal, en el caso de que se infringieran sus disposiciones;

e) Las personas que omitieran  el  cumplimiento de las disposiciones del presente decreto que no tuvieran  una  penalidad  establecida  y las  que  omitieran  el cumplimiento de las que dictare la Dirección Nacional de Salud Pública  y Asistencia Social, se harán pasibles de multa de veinte pesos moneda  nacional  ($  20  m/n.)  a  quinientos pesos  moneda nacional ($ 500 m/n.), según la gravedad de la  falta.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Las penalidades precisadas en los incs. a), b), y e) del art. 12, serán  aplicadas,  previa  comprobación  por el funcionario local  que se determinará en la reglamentación, con  apelación  para ante la  justicia  correccional  o  la similar que correspondiere de acuerdo con la jurisdicción.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Para las penalidades correspondientes al inc. d) del art.

12, se  seguirá  el  procedimiento establecido por el decreto número 6216/944, reglamentario  del  ejercicio  de  las  ciencias médicas y ramas auxiliares.

<a id="15"></a>
Art.  15.- El producido de las multas ingresará en el fondo especial abierto  con  destino  exclusivo  a propaganda y educación sanitaria popular, fomento de la vacunación y  demás  medidas de profilaxis de la fiebre tifoidea.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La  Dirección  Nacional  de  Salud  Pública y Asistencia Social  dictará  las medidas que estime conveniente  para  el  mejor cumplimiento de lo  establecido  en el presente decreto, que entrará en vigencia a los noventa días de su promulgación.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, etc.