---
Fecha: 2014-12-03
Título: LEY 27.046
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006023
Id: 123456789-0abc-defg-g32-06000scanyel
---
# Obligación de exhibir una Leyenda en lugar visible que diga "La explotación sexual de niños, niñas y adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito severamente penado. Denúncielo"

## Leyenda.

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Establécese la obligación de exhibir en lugar visible una leyenda que diga en letra clara y legible: "La explotación sexual de niños, niñas y adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito severamente penado. Denúncielo". La autoridad de aplicación establecerá el formato, los idiomas en que figurará la leyenda y el número de la línea telefónica gratuita receptora de denuncias sobre explotación sexual de niños, niñas y adolescentes y trata de personas que se encuentre vigente.

## Ámbito de aplicación.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Lo dispuesto en el artículo 1º será implementado en aeropuertos nacionales e internacionales, terminales portuarias, terminales de transporte terrestre, medios de transporte público, pasos fronterizos, oficinas públicas de turismo y lugares oficiales de promoción del país, pudiendo la autoridad de aplicación ampliar los espacios enumerados de acuerdo a las necesidades, estratégicas del área correspondiente.

## Sanciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Ante el incumplimiento de la presente    ley por parte de empresas concesionarias en virtud de contratos de concesión celebrados con el Estado, se aplicarán las sanciones previstas en los mismos.

## Autoridad de aplicación.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La autoridad de aplicación de la presente ley es el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación, el que suscribirá convenios con el Ministerio de Seguridad de la Nación, el Ministerio de Turismo de la Nación, el Ministerio del Interior y Transporte de la Nación, con los gobiernos provinciales, los gobiernos municipales y todo organismo público o privado que fuere pertinente para el cumplimiento de los objetivos de la presente ley.

## Reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - La presente ley debe ser reglamentada en un plazo máximo de sesenta (60) días contados a partir de la fecha de su sanción.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.