---
Fecha: 2003-12-17
Título: LEY 25869
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004852
Id: 123456789-0abc-defg-g25-84000scanyel
---
# BENEFICIO PARA HEMOFILICOS INFECTADOS DEL RETROVIRUS HIV.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Toda persona con hemofilia que, como consecuencia de haber recibido tratamientos con hemoderivados entre los años 1979-1995, hubiera sido infectada con el retrovirus de Inmunodeficiencia Humana (HIV), y los virus de Hepatitis B (HBV) y Hepatitis C (HCV), tendrán derechos a percibir el beneficio establecido por la presente ley.

El beneficio acordado será extensivo al cónyuge o concubino, con convivencia pública y continua de más de dos (2) años, y que hubieren sido contagiados por ellos con los virus HIV, HBV y HCV. Asimismo será acordado el beneficio a los hijos de los beneficiarios que hubieran sido infectados por los virus HIV, HBV y HCV, por transmisión perinatal.

<a id="2"></a>
Artículo 2: El beneficio acordado en la presente ley consistirá en una suma mensual equivalente al total de la asignación  salarial básica de los agentes del nivel D del escalafón para el personal civil de la administración pública nacional aprobado por el decreto 1669/93.

<a id="3"></a>
Artículo 3:  Las   solicitudes  de  acogimiento  al beneficio de la presente ley serán presentadas por ante la autoridad  de aplicación que determine el Poder Ejecutivo nacional, la que comprobará en forma sumaria su procedencia. La resolución que deniegue en forma total o parcial el beneficio será recurrible por ante la Camara Nacional de la Seguridad Social, dentro de los diez (10) días de notificada, la que dictará sentencia en procedimeinto sumarísimo.

<a id="4"></a>
Artículo 4: La solicitud de los beneficios de la presente ley deberá efectuarse dentro de los ciento ochenta ( 180) días de su promulgación.

<a id="5"></a>
Artículo 5:  Será  condición  suficiente  para probar los extremos fácticos del artículo 1 de la presentación de certificados médicos expedidos por el Ministerio  de Salud de la Nación, a través de un servicio de hematología  acreditado  perteneciente  a  un hospital público, y por el Instituto de Investigaciones Hematológicas  "Dr.

Mariano R. Castex", de la Academia Nacional de Medicina, pudiéndose a su vez recabar información de  otras  instituciones  públicas  o privadas debidamente reconocidas  que cuenten  con un  registro de pacientes con hemofilia de todo el país.

<a id="6"></a>
Artículo 6: La aceptación del beneficio establecido en la presente ley implicará la renuncia  y/o  desistimiento de cualquier  acción judicial o administrativa  por daños y perjuicios planteada contra el Estado Nacional o las provincias.

<a id="7"></a>
Artículo 7: La percepción del beneficio establecido por la presente ley no resultará incompatible con cualquier otra asignación pública que el beneficiario se encuentre percibiendo o tuviere derecho a percibir.

<a id="8"></a>
Artículo 8: Los pagos que el Estado Nacional efectúe en el marco de la presente ley no exime de responsabilidad a las empresas y/o laboratorios farmacéuticos que hubieren participado en la producción, distribución o comercialización a título oneroso o gratuito de hemoderivados durante  el período comprendido entre los años 1979 y 1985 que hayan infectado a personas hemofílicas con el retrovirus de inmudeficiencia humana (HIV), hayan o no contraído el síndrome de inmudefiencia adquirida (SIDA). El Estado Nacional tendrá derecho a repetir contra los responsables las sumas abonadas a los beneficiarios de la presente ley.

<a id="9"></a>
Artículo 9: La presente ley es de orden público y deberá ser reglamentada por el Poder Ejecutivo nacional dentro de los treinta ( 30) días de promulgada.

<a id="10"></a>
Artículo 10: Comuníquese al Poder Ejecutivo.