---
Fecha: 1956-07-31
Título: Decreto Ley 13.317/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001780
---
# DIRECCION DE OBRA SOCIAL Y SANIDAD POLICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Déjase sin efecto a partir del 31 de julio de 1956, la personería jurídica  acordada  con fecha 10 de noviembre de 1933, a la Cooperativa del Personal de la  Policía Federal Limitada; y con fecha 3 de octubre de 1895, a la Mutualidad  de  la Policía federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  entidades referidas en el art. 1, por medio de sus órganos directivos,  procederán  a  transferir a la Dirección de Sanidad  y  Obra  Social  de  la  Policía federal,  el  resultado  y existencias de su balance e inventario  general  al  31  de julio de 1956,  en  el plazo de noventa días desde el cese de sus respectivas personerías  jurídicas.  La Dirección de Sanidad y Obra Social de la Policía federal queda obligada  a responder frente a terceros por el pasivo de las entidades referidas en el art. 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Dentro  del  término  establecido  en  el  artículo anterior,  el  Directorio  de  la  Cooperativa  del  Personal  de la Policía  Federal  Limitada,  procederá a devolver a sus asociados el capital accionario realizado al 31 de julio de 1956.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Los servicios sociales enunciados en los estatutos de la Mutualidad  de la Policía Federal, serán prestados en lo sucesivo por la Dirección  de Sanidad y Obra Social de la Policía federal, de acuerdo  con  la  reglamentación    del   decreto-ley  5.431/56,  no aplicándose  en  consecuencia,  respecto  de  aquella   entidad,  lo dispuesto  en el art. 42 del decreto-ley 24.499/45 ( ley  12.921  ).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La Dirección de Sanidad y Obra Social de la Policía federal, desarrollará  las  mismas actividades que hasta el presente fueron  prestadas por la Cooperativa  del  Personal  de  la  Policía Federal Limitada,  de  conformidad con la reglamentación del decreto ley 5.434/56,  con excepción  de  lo  previsto en el art. 2 inc. 17, de  la  ley  11.388  y  en el art. 65, inc.  c),  de  los  estatutos sociales de la precitada entidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Los asociados de las instituciones mencionadas en el art.  1,  quedarán  automáticamente  afiliados  a  la  Dirección  de Sanidad y Obra  Social  de la Policía federal, salvo aquellos que no se hallaren comprendidos  en  el  art.  2  del decreto-ley 5.434/56, quienes  podrán hacerlo en la forma que determine  oportunamente  su reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El personal empleado en las entidades comprendidas en el art. 1,  pasará  a  depender  de  la  Dirección de Sanidad y Obra Social  de  la Policía Federal, conservando  su  régimen  actual  de aporte jubilatorio,  estableciéndose  su  prestación de servicios en la reglamentación del decreto-ley 5.434/56.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Sustitúyese la actual denominación de la Dirección de Sanidad y Obra  Social  de  la  Policía Federal, por la Dirección de Obra Social y Sanidad Policial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado  en  los  departamentos  de  Ejército, Marina, Aeronáutica, Interior, Educación y Justicia, Comercio  e  Industria, Hacienda y Trabajo y Previsión.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese, etc.