---
Fecha: 1971-01-22
Título: Ley 18.924
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000887
---
# AUTORIZACION DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA PARA ACTUAR COMO CASA DE CAMBIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1°: Las personas que se dediquen de manera permanente o habitual al comercio de compra y venta de monedas y billetes extranjeros, oro amonedado o en barra de buena entrega y cheques de viajero, giros, transferencias u operaciones análogas en moneda extranjera, deberán sujetarse a los requisitos y reglamentación que establezca el Banco Central de la República Argentina.

El Banco Central de la República Argentina será la autoridad de aplicación de la presente ley y corresponderán al mismo las facultades reglamentarias en la materia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  reglamentación  que  se  dicte establecerá:

a) Operaciones que en cada caso podrán realizarse  según  la  índole de   la  autorización  conferida  y  sus  límites  operativos;  b) Requisitos  de  los  pedidos  de  autorización  y condiciones de solvencia y responsabilidad de los solicitantes;  c) Capital mínimo, garantías a exigirse, régimen de incompatibilidades con otras actividades, obligaciones  y requisitos necesarios;  d)  Libros,  documentación  y  antecedentes  que deberán llevar  las CASAS  DE  CAMBIO,  AGENCIAS  DE  CAMBIO  u  OFICINAS    DE  CAMBIO, obligaciones  informativas  e  inspecciones  a  que estarán sujetas;

e) Causas de revocación de la autorización conferida.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  EL  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA será autoridad de aplicación de la presente ley y  sus  reglamentaciones.

EL PODER EJECUTIVO NACIONAL establecerá las facultades reglamentarias  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  en  la materia.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  No podrán desempeñarse como promotores, fundadores , titulares,  directores,   administradores,  síndicos,  liquidadores, gerentes o apoderados de las  entidades  regidas  por esta ley:

a)  Los  que  por  autoridad competente hayan sido sancionados  por infracciones al régimen  de cambios, según la gravedad de la falta y el  lapso  transcurrido  desde    la  aplicación  de  la  penalidad, circunstancia que ponderará en cada  caso  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA;  b)  Los  condenados  por  delitos  contra  la  propiedad o contra la administración pública o contra la fe pública;  c)   Los  condenados  por  delitos  cometidos  en  la  constitución, funcionamiento y liquidación de entidades financieras o cambiarias;

d) Los  condenados  con  la accesoria de inhabilitación para ejercer cargos públicos, mientras  no haya transcurrido otro tiempo igual al doble de la inhabilitación;  e) Los condenados por otros  delitos  comunes, excluidos los delitos culposos,  con  penas  privativas  de  libertad   o  inhabilitación, mientras  no  haya  transcurrido otro tiempo igual al  doble  de  la condena;  f) Los que se encuentren  sometidos  a  prisión  preventiva  por los delitos enumerados en los incisos precedentes, hasta su sobreseimiento definitivo;  g) Los fallidos por quiebra fraudulenta o culpable;  h) Los otros fallidos y los concursados hasta cinco años después  de su rehabilitación;  i)    Los  deudores  morosos  de  las  entidades  financieras;  j) Los  inhabilitados  para el uso de cuentas corrientes bancarias y el libramiento de cheques, hasta un año despúes de su rehabilitación;  k) Los inhabilitados por  aplicación  de  los artículos 35 inciso d) de la Ley 18.061 y 5 de la presente ley, mientras dure su sanción;

l)    Quienes    por  autoridad  competente  hayan  sido  declarados responsables de irregularidades  en  el gobierno y administración de entidades financieras, casa de cambio,  agencia  de cambio u oficina de cambio.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="5"></a>
Artículo 5°: El Banco Central de la República Argentina instruirá los sumarios de prevención y adoptará las medidas precautorias que correspondan de acuerdo a las facultades que le otorguen las normas vigentes.

Asimismo, podrá requerir a las autoridades judiciales embargos, inhibiciones u otros recaudos de naturaleza patrimonial.

Cuando se comprueben infracciones a las normas de la presente ley y sus reglamentaciones administrativas, se aplicarán las sanciones previstas en el artículo 41 de la ley 21.526.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las  disposiciones  contenidas en la presente ley no alcanzan  a las entidades financieras  autorizadas  para  operar  en cambios.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Deróganse los Decretos números 84.651/41 y 3.214/43.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.