---
Fecha: 1991-08-21
Título: LEY 23.985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003721
Id: 123456789-0abc-defg-g12-73000scanyel
---
# BIENES INMUEBLES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Se regirán por las disposiciones de la presente ley, los bienes inmuebles  pertenecientes  al  dominio privado de la Nación, que al tiempo de su sanción se encuentren  asignados  en uso y administración a las Fuerzas Armadas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La autoridad de aplicación de la presente ley es el Poder Ejecutivo  Nacional.  Este  determinará por vía reglamentaria las  atribuciones  de  los organismos que  tendrán  a  su  cargo  su implementación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - Los organismos señalados en el artículo anterior deberán elevar anualmente  al  Ministro  de Defensa un informe en el que se detallarán cuáles son los inmuebles  que  tengan asignados en uso  las Fuerzas Armadas que resulten innecesarios  o  prescindibles para el servicio,  pudiendo  sugerirse  que  sean  objeto de venta, permuta,  locación,  concesión  de  uso  u  otra forma aplicable  de contratación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Idéntico  procedimiento  al  establecido  en el artículo anterior  deberán  adoptar  con  respecto  a inmuebles que resulten innecesarios  o  prescindibles  para  el  servicio,    con posterioridad  a  la elevación del informe anual y cuando razones de urgencia aconsejen su remisión antes del informe anual.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El Ministro de Defensa resolverá el destino a dar a los inmuebles  incluidos  en  los informes de los artículos 3 y 4 , previo dictamen no vinculante de  los  organismos  de  aplicación de esta ley.  Exceptúase  de  la  aplicación  de  esta  ley  la transferencia  de dominio de bienes inmuebles resultado de convenios  que  se hubiesen celebrado entre las Fuerzas Armadas y las provincias o municipalidades,  antes de la vigencia de la presente, en la  medida en que establezcan  condiciones  más  ventajosas para estas últimas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6 -  Las contrataciones deberán efectuarse mediante el sistema de subasta o licitación pública, según resulte más conveniente. Cuando una provincia, municipio o comuna en los que se encuentran ubicados los inmuebles, o un organismo centralizado o descentralizado del Estado nacional, participe en la subasta o licitación con oferentes privados, resultarán adjudicatarios si igualan la mejor oferta. Cuando la oferta de la provincia, municipio, comuna o de un organismo centralizado o descentralizado del Estado nacional, respecto a la mejor, sea inferior hasta no más de un veinte por ciento (20%), en el acto de la subasta o apertura de la licitación o dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles posteriores, deberán manifestar su intención de igualarla. Cuando compitan estas tres jurisdicciones entre sí, a igualdad de oferta, tendrá prioridad, en primer lugar el municipio o comuna y, en segundo término, la provincia.

Con carácter excepcional podrán efectuarse por contratación directa cuando el adquirente fuera una provincia, un municipio, una comuna o un organismo centralizado o descentralizado del Estado nacional. En este caso se deberá establecer un plazo no inferior a los diez (10) años, a contar desde que se realice la escritura traslativa del dominio a nombre del comprador, plazo en el cual el bien no podrá ser destinado a un fin distinto al indicado por el comprador en los documentos de venta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  En  todos  los casos intervendrá el Tribunal de Tasaciones de la Nación, que establecerá  en forma gratuita el valor de  venta o el valor locativo del bien según  correspondiere  y  las pautas  a  las  que  deberá sujetarse  su  actualización. Cuando se tratare de permuta dictaminará el valor de ambas  prestaciones a los fines  de determinar el saldo mínimo en dinero que deberá  abonarse.

El precio  del  contrato  en  ningún  caso  podrá  ser inferior a lo determinado  por  el  Tribunal  de  Tasaciones  de  la Nación.  En las tasaciones que correspondan realizar para transacciones  con las provincias  o  municipalidades,  se  tendrán  en  cuenta  las tasaciones de organismos específicos de estas entidades.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las condiciones a las que se sujetarán las contrataciones en lo relativo a formas de pago, plazos, constitución  de garantías y demás modalidades, se  establecerán  en la reglamentación.  Se tendrán en  cuenta  asimismo la aspectos ecológicos inherentes a la forma de afectación, distribución  y  utilización de las tierras, que en cada caso se disponga.  La autoridad de aplicación tomará los recaudos  necesarios para que antes  de verificarse  la contratación, el inmueble  objeto  de  la misma  se  encuentre debidamente  registrado  y  en  condiciones  de negociación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Ministro de Defensa queda facultado para suscribir en nombre y representación del Estado Argentino los actos notariales que correspondan.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los recursos producidos por las contrataciones de los bienes comprendidos en el artículo 1 de la presente, ingresarán a las cuentas Jurisdicción 46 -Estado Mayor General del Ejército- Cuenta Especial 519 -Ejército- Obras, Adquisiciones y Servicios Especiales, Jurisdicción 47 -Estado Mayor General de la Armada- Cuenta Especial 874 -Obras y Servicios Especiales Armada Argentina o Jurisdicción 48 -Estado Mayor General de la Fuerza Aérea- Cuenta Especial 754- Varios ingresos, según corresponda.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- A los efectos de la utilización de los recursos obtenidos, los Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas elevarán a la consideración del Ministro de Defensa una propuesta de gastos e inversiones, destinados a la reestructuración y modernización de las Fuerzas Armadas, objeto de la presente ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los saldos de los compromisos autorizados y los remanentes de los  fondos  que  no  hayan sido utilizados durante el año, pasarán automáticamente al ejercicio siguiente.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Queda derogada la ley 12.737 y sus modificatorias.  Las contrataciones ya efectuadas por el régimen de dichas leyes quedarán subsistentes hasta su conclusión o cancelación y los fondos  que se  registren  en sus cuentas pasarán automáticamente a formar parte de las indicadas  en  el artículo 10.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las leyes 20.124 y 22.423 se aplicarán supletoriamente en cuanto concuerden con el sistema de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las construcciones militares se regirán por el régimen estatuido en la presente ley y su reglamentación y supletoriamente por las disposiciones de la ley 13.064.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley en un plazo no mayor de 120 días, a partir de su promulgación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.