---
Fecha: 1972-11-29
Título: LEY 19.987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000601
---
# REGIMEN MUNICIPAL DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

## TITULO I Gobierno y Administración Municipal

### Capítulo 1 Personalidad Jurídica de la Municipalidad

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, como persona jurídica pública estatal, ejerce el gobierno y administración de la ciudad de Buenos Aires de conformidad con las atribuciones y deberes que se establecen en la presente ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Son  de  competencia de la Municipalidad los asuntos que se refieren a:

a) la confección de planes,  directivas, programas y proyectos sobre política urbanística,  en  armonía   con  el  sistema  nacional  de planeamiento;

b) la cultura, educación y recreación,  fomento  de  las  artes,  la promoción y  asistencia  social,  moralidad y buenas costumbres, en orden a su conservación y acrecentamiento;

c)  la  instalación  de  centros sanitarios  y  asistenciales  y  de educación; contralor  de  la  salud  pública,  bromatológico  y  de salubridad de los elementos del ambiente ecológico;

d) el contralor de construcciones,  obras  y  embellecimiento  de la ciudad, así  como  la  prestación  de  servicios  que garanticen la seguridad y comunicación de personas y bienes, sin perjuicio  de las competencias atribuidas al respecto a otros organismos o instituciones;

e)  la  limpieza  de  calles,  plazas y demás lugares públicos;

f) la intervención en la comercialización  de  productos  de consumo de  la población  y  en  la  instalación de ferias y mercados;

g)  La  construcción y conservación  de  puentes,  túneles,  calles, calzadas, y  demás  obras  públicas  que  se  estimen convenientes;

ejercer  la  respectiva competencia en las zonas marginales  de  los cursos de agua  navegables o flotables; lo concerniente al alumbrado público; como así también determinar los casos y la forma en que se atenderá la construcción, conservación  y reconstrucción de aceras, por parte de los propietarios frentistas;

h)  el  tránsito  de  personas  y  vehículos;  las   condiciones  de licencias habilitantes para la conducción y el debido funcionamiento  de  los mismos; y las tarifas de cualquier  tipo  de servicio, salvo las atribuciones  que puedan corresponder  a otros organismos;

i)  la fijación de los recursos económico-financieros, determinación del monto de  los impuestos de la ley, así como las tasas y multas;

contraer empréstitos;  aceptar  o  repudiar  donaciones  o  legados, efectuar donaciones de bienes muebles y dictar asimismo normas  para la  disposición  y administración  de  los  bienes  del  patrimonio municipal;

j)  la  sanción  del régimen sobre estabilidad, escalafón, derechos, obligaciones y previsión  social  de  los  agentes municipales;

k) el bien común del vecindario;

l)  el  ejercicio  del  poder  de  policía  en las  materias  de  su competencia.

### Capítulo 2 Organos de Gobierno

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Los órganos institucionales del gobierno municipal son:

a) Concejo Deliberante;

b) Departamento Ejecutivo;

c) Consejos Vecinales.

### Capítulo 3 Concejo Deliberante. Su organización

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  El  Concejo  Deliberante  se compone de sesenta (60) miembros, elegidos directamente por los ciudadanos.  A  estos fines, la ciudad constituirá un solo distrito.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Son elegibles para miembros del Concejo Deliberante, los ciudadanos  que   reúnan  las  condiciones  exigidas  para  ser diputado nacional y tengan  una  residencia  inmediata en la ciudad, anterior a la elección, no inferior a dos años.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  EL  Concejo  Deliberante  elegirá,  de  su  seno, un presidente,  un  vicepresidente primero y un vicepresidente segundo.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Los  concejales  durarán  cuatro  (4)  años  en  sus mandatos y podrán ser reelegidos indefinidamente. Cada dos (2) años se renovará,  la mitad de los miembros del Concejo Deliberante. En la  primera  integración  se    determinará  por  sorteo  a  quienes corresponderá un mandato de DOS (2) años.

### Capítulo 4 Sistema Electoral

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- El Código Electoral nacional y la Ley electoral nacional regirán en las elecciones municipales. El PODER EJECUTIVO NACIONAL tendrá a su cargo la convocatoria a elecciones de los miembros del Concejo Deliberante.

### *Capítulo 5. Funciones del Concejo Deliberante

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Corresponde al Concejo Deliberante:

a)  sancionar  ordenanzas que se refieran a las siguientes materias:

ornato,  sanidad,    higiene,    asistencia   social  y  recreación, seguridad, moralidad,  cultura,  educación,  protección,   fomento, conservación, vialidad, comercialización, abastecimiento, servicios y  obras  públicas, regímenes  sobre  cementerios,  planeamiento  y desarrollo;

b) nombrar  y  remover  a las autoridades y al personal del cuerpo y ejercer la superintendencia del mismo;

c) dictar su reglamento interno.  De  entre  sus  miembros  designar comisiones de  estudio,  trabajo e investigación, que adecuarán  su funcionamiento, en lo aplicable,  al  de las comisiones del Congreso Nacional,  adoptándose  asimismo para la  discusión,  elaboración  y sanción de las ordenanzas,  las  formas establecidas  por aquél, en tales aspectos, respecto de las leyes.

Las  comisiones  internas  podrán, directamente, recabar información del Departamento Ejecutivo;

d) aprobar o desaprobar, a propuesta  del Intendente, la creación de entidades autárquicas;

e) sancionar las Ordenanzas Fiscal y Tarifaria  y  el Presupuesto de Gastos  y Recursos.  A  iniciativa del Departamento Ejecutivo  éste podrá comprender ejercicios  superiores  a  un  año,  pero en ningún caso  excederá  de  tres ni el período del Intendente en ejercicio.

Si el Departamento Ejecutivo no remitiera el proyecto de presupuesto antes del 31 de  octubre  quedará  prorrogado el del año anterior;

f) contraer empréstitos, a propuesta del Intendente,  dentro  de los límites necesarios  para  que su servicio anual, con el de la deuda consolidada, no exceda el 30%  de  su  renta  total. Esta resolución sólo podrá ser adoptada por el pronunciamiento  favorable de los dos tercios de los miembros de Concejales;

g) autorizar gastos previa asignación de los recursos  o prevista su financiación,  salvo  la  limitación establecida en el inc.  k)  del artículo 31;

h)  promover, en los casos posibles,  la  descentralización  de  los servicios,   transfiriendo   funciones  y  asignando  los  recursos pertinentes a los Concejos Vecinales;

i) dictar el reglamento que ordene el ingreso, derechos, obligaciones y estabilidad del  agente  municipal; deberá considerar la  inclusión de distintas carreras dentro  del  escalafón  para  el personal  administrativo, obrero,  maestranza, ordenanza, técnico y profesional;

j)  El  señor Presidente del Honorable  Concejo  Deliberante  y  los señores concejales  percibirán  iguales  retribuciones  que  las del señor Intendente   Municipal   y  Secretarios  del  Departamento Ejecutivo, respectivamente. Los secretarios  del  Honorable  Concejo Deliberante percibirán  igual retribución en concepto de sueldos  y gastos  de representación  que    los    señores  concejales.  k) insistir, con el voto de los dos tercios  de  sus miembros, en la sanción de las  ordenanzas que fueran vetadas por el  Departamento Ejecutivo;

l) tratar, aprobando  o rechazando, las observaciones formuladas por el Departamento Ejecutivo  al  Reglamento  Interno  de  los Concejos Vecinales;

ll)  disponer la adquisición de bienes por compra o por expropiación y resolver sobre su enajenación;

m)  requerir  la  presencia  del  Intendente  Municipal,  y  de  los Secretarios  del  Departamento  Ejecutivo para dar informaciones, en la  forma y  condiciones  establecidas  en  el  artículo  19;  n) aceptar donaciones o efectuarlas  respecto  de  bienes  muebles y conceder subsidios.  Condonar  recargos  y multas a iniciativa  del Intendente. Aceptar legados con cargos.

Eximir  de gravámenes a personas carentes de  medios,  instituciones benéficas, culturales,  mutualidades,  cooperativas y deportivas no profesionales;

Ñ)  otorgar,  por un plazo no mayor de veinte  años,  concesiones  y permisos de uso  sobre  bienes  del  dominio público municipal;

o) imponer nombres a avenidas, calles,  pasajes,  parques y paseos y otros sitios  públicos  en  general, así como a los barrios  de  la ciudad.

La erección de monumentos conmemorativos  o  votivos,  que  no  sean esculturas artísticas  o  decorativas,  se  dispondrá  por  Ley del Honorable Congreso de la Nación.

Cuando  se conmemore a una persona o acontecimiento determinado,  el nombre no podrá ser impuesto antes de los diez años de la muerte de la persona o de ocurrido el hecho;

p) prestar acuerdo  o  desestimar  las  propuestas  de  nombramiento efectuado por el Departamento Ejecutivo, en relación a funcionarios cuyas designaciones por  imperio legal requieren la conformidad del Cuerpo;

q)  reglamentar  la  edificación    y  zonificación  de  la  Ciudad;

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  El  Concejo  Deliberante, con la mayoría de los dos tercios de sus miembros, convocada  a esos efectos a sesión especial con una antelación mínima de setenta  y  dos  horas,  podrá declarar haber  lugar  a  la formación de causa contra el Intendente  y  sus Secretarios por mal desempeño o  delito  en  el  ejercicio  de  sus funciones.  A esos fines previamente deberá haberse expedido, en ese sentido y por  la mayoría de los dos tercios de sus integrantes, una comisión especial  compuesta  por  miembros  del  cuerpo y en la que estarán  representados los diversos sectores que lo  integran.

La  Sala  se  constituirá  en  tribunal  designando,  de  entre  sus miembros, una fiscalía de acusación compuesta de tres representantes.  En todos los casos se garantizará efectivamente, el derecho de defensa  del  imputado.  Ninguno será declarado culpable sino por mayoría de los dos tercios de los miembros que integran el cuerpo.  La  decisión  sólo  tendrá  el  efecto  de destituirlo,  su hubiere mérito, e inhabilitarlo para el desempeño  en  el futuro, de cualquier  cargo en el ámbito de la Municipalidad, sin perjuicio  de su responsabilidad ante los tribunales ordinarios.

<a id="11"></a>
*ARTICULO   11.-  El  Concejo  Deliberante  se  reunirá  por  propia convocatoria  en  sesiones  ordinarias  todos los años desde el 1 de abril hasta el 30 de noviembre. Puede disponer  su  prórroga  por un plazo  no  mayor de  treinta  días  corridos.  Podrá  ser convocada extraordinariamente  a solicitud de la cuarta parte de sus  miembros ,  en cuyo caso el presidente deberá  citarlos  correspondiendo  al cuerpo decidir si su realización está justificada.

Por  asuntos  de  urgencia  también  podrá  ser convocada a sesiones extraordinarias por el Intendente Municipal.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-El  quórum  para  sesionar  se  formará con la cuarta parte de los concejales. Para la sanción de ordenanzas  será  de más de  la  mitad  de sus  integrantes. Las decisiones se adoptarán por simple mayoría de los representantes  presentes.  El Presidente sólo votará en caso de empate.

Sin  perjuicio de las especificaciones en particular,  se  requieren dos tercios  de  votos  de  los  concejales  del  cuerpo  para:

a)  transmitir  derechos  y  enajenar bienes muebles o inmuebles,  y otorgar derechos sobre estos últimos  por  un  plazo  que  exceda de cinco años;

b)  hacer  transacciones  incluso  sobre  acciones  litigiosas;

c) comprometer en árbitros;

d)  otorgar  concesiones  de  prestación  de  servicios  y de  obras públicas.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  El Concejo Deliberante es la autoridad que resuelve sobre derechos, obligaciones  y  títulos de sus miembros en cuanto a su validez.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Presidente  o  la  minoría  podrá compeler a que concurran los miembros ausentes, por la fuerza pública  o  por multa no superior a su retribución mensual.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  El  Concejo  Deliberante  no  podrá  suspender  sus sesiones por más de cinco días hábiles sin el consentimiento de los dos tercios del cuerpo.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  El Concejo Deliberante convocado a reunión especial con una antelación  mínima  de  setenta  y  dos  (72)  horas, por la mayoría  absoluta de sus miembros, podrá sancionar a cualquiera  de sus integrantes por inconducta  en  el  ejercicio de sus funciones, multarlo  hasta  el monto de la retribución  mensual  o  suspenderlo transitoriamente.   Con  la  mayoría  de los  dos  tercios  de  sus componentes podrá decidir su exclusión del cuerpo.

En  todos  los casos previamente  deberá  haberse  expedido  en  ese sentido y por  la mayoría de los dos tercios de sus integrantes, una Comisión especial, en  la  que  estarán  representados los diversos sectores del Concejo Deliberante.

Las renuncias presentadas a los cargos serán  decididas en el cuerpo por simple mayoría de los presentes.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  El Concejo Deliberante deberá resolver la solicitud de licencia del Intendente  Municipal  o  su  pedido para ausentarse del territorio de la Ciudad de Buenos Aires cuando,  en ambos casos, el plazo excediere de cinco (5) días hábiles.

<a id="18"></a>
*ARTICULO    18.-  No  podrán  ser  candidatos  a  concejales:  a) los excluidos del padrón electoral;

b) los quebrados  fraudulentos  mientras  no  fueren  rehabilitados;

c)  aquellos  que,  directa  o indirectamente, estén interesados  en algún contrato en que la Municipalidad sea parte;

d)  los  fiadores  o  garantes de  personas  que  tengan  contraídas obligaciones con la Municipalidad;

e) los inhabilitados para  el  desempeño  de  cargos  públicos;

f) las personas declaradas responsables por el Tribunal  de  Cuentas mientras no den cumplimiento a sus resoluciones;

g) los que se encontraren en las situaciones previstas en el artículo 37, incisos b) y c), de la Ley 22.627.

El cargo de concejal es incompatible con la función judicial    o el desempeño de  otro  puesto  electivo,  ejecutivo  o  empleo  en  la administración pública  nacional,  provincial o municipal, salvo la docencia.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  El  Intendente  y  sus  Secretarios  concurrirán al Concejo Deliberante  o  ante  sus  Comisiones,  cuando  aquélla  lo solicite, o por propia iniciativa, para recibir las explicaciones  e informes  y  efectuar  las exposiciones que se estimen convenientes.

Si  la comparecencia del  funcionario  no  fuere  requerida  por  la mayoría absoluta  de los integrantes del Cuerpo, aquél podrá suplir su asistencia personal  expidiéndose  mediante  informe por escrito.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Ningún  representante, desde el día de su elección y hasta  el cese  de sus funciones,  podrá  ser  detenido  sin  orden expresa de juez competente,  salvo  el  caso de flagrante delito, ni molestado o reconvenido por autoridad alguna  por motivo proveniente del  ejercicio  de  sus funciones, o en razón de las  opiniones  que sustente.

<a id="21"></a>
*ARTICULO   21.-  Cuando  se  siga  una  causa  criminal  contra  un concejal, previo  examen  sumario  del  mérito  de  aquélla  por  el cuerpo,  éste, con los dos tercios de los presentes, podrá suspender en sus funciones al acusado.

### Capítulo 6. De la formación y sanción de las ordenanzas

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  Las  ordenanzas  tienen  principio  en  el  Concejo Deliberante  por  proyectos  presentados  por  sus miembros o por el Departamento Ejecutivo.

La  iniciativa  de ordenanzas de creación de entidades  autárquicas, de presupuesto, de  concertación de empréstitos y de secretarías del Departamento Ejecutivo  corresponde  exclusivamente  a  este último.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  Aprobado  un  proyecto  de ordenanza por el Concejo Deliberante  pasa al Departamento Ejecutivo  para  su  examen  y  si también obtiene  su  aprobación,  lo  promulga  como  ordenanza.  En cualquier  período de  sesiones,  el  Departamento  Ejecutivo puede enviar  al  Concejo Deliberante  proyectos  con  pedido de  urgente tratamiento,  que  deberán  ser considerados dentro de  los  treinta días corridos de su recepción  por  el Concejo.  Este plazo será de sesenta  días  para el proyecto de ley de presupuesto.  Cuando  éste fuere  desechado,  para  considerar  el  nuevo,  el Concejo  tendrá treinta  días.  La  solicitud  de  tratamiento  de  urgencia de un proyecto  puede  ser hecha aun después de la remisión y en cualquier etapa de su trámite.  Se  tendrá  por  aprobado aquel que dentro del plazo establecido no sea expresamente desechado.

El Concejo, con excepción del proyecto de  ordenanza  de presupuesto puede dejar  sin  efecto  el  procedimiento de urgencia si  así  lo resuelve una mayoría de dos tercios  de  sus  miembros presentes, en cuyo  caso  se aplica, a partir de ese momento, el  ordinario.  El Concejo puede  delegar  en sus comisiones internas la discusión y aprobación de determinados proyectos,  conforme  se  establezca  por ordenanza.  Esos proyectos,  si  obtienen  el  voto favorable de la mayoría  absoluta  de  los miembros  de  la  comisión,    pasan  al Departamento Ejecutivo para la promulgación, salvo que un cuarto  de los  miembros  del  Concejo requiera la votación del proyecto por el cuerpo.

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  Ningún  proyecto  de ordenanza desechado totalmente por  el Concejo  podrá  repetirse  en  las  sesiones  de  ese  año.

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.-  Se considera aprobado por el Departamento Ejecutivo todo proyecto no devuelto  observado  en  el  plazo  de  diez  días hábiles.

Rechazado  en  todo  o  en  parte  un  proyecto  por el Departamento Ejecutivo vuelve con las objeciones al Concejo Deliberante;  ésta lo trata nuevamente y si lo confirma por una mayoría de dos tercios  de votos  de  los  miembros del cuerpo, el proyecto es ordenanza y pasa al Departamento Ejecutivo para su promulgación.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  En  la  sanción  de  las  ordenanzas  se usará esta fórmula: El  Concejo  Deliberante  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires sanciona con fuerza de ordenanza.

### Capítulo 7 El Departamento Ejecutivo: Intendente Municipal

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El  Departamento  Ejecutivo  estará  a  cargo  de un funcionario  denominado  Intendente Municipal, que deberá reunir las condiciones exigidas para  ser  senador  nacional. Será nombrado por el Presidente de la Nación.

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  El  intendente  municipal  ejercerá  sus  funciones durante tres  (3)  años  pudiendo  ser  reelegido por una sola vez.

Mientras las desempeñe no podrá ocupar ningún  otro cargo público ni realizar actividad privada, excepto la docencia  universitaria.

Su  retribución  será igual a la que corresponda a un  ministro  del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Durante  el desempeño de sus funciones el intendente municipal y los secretarios  del Departamento Ejecutivo gozarán, con los mismos alcances, de la inmunidad  establecida en el artículo 20.

<a id="30"></a>
*ARTICULO    30.-  En  caso  de  enfermedad,  ausencia,  suspensión, renuncia o fallecimiento  del intendente municipal, será reemplazado por  el presidente, vicepresidente  1ro.  y  vicepresidente 2do. del Consejo  Deliberante,  en  el orden  indicado,  mientras   dure  el impedimento    temporario,  o  se  llene la  vacancia de acuerdo al artículo 27.-

### Capítulo 8. Facultades y deberes del Intendente Municipal

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.- Son atribuciones y deberes del Intendente Municipal:

a) representar  legalmente a la Municipalidad. Las relaciones con el Gobierno de la Nación  se  establecerán  por conducto del Ministerio del Interior;

b)  nombrar y remover a los secretarios del  Departamento  Ejecutivo y, de acuerdo  con las disposiciones del Estatuto de Estabilidad, a los demás agentes del mismo;

c) nombrar a los  jueces  municipales  de  Faltas,  del  Tribunal de Cuentas  y Tribunal    de la Municipalidad, con acuerdo del Concejo Deliberante;

ch) nombrar al Contador General con acuerdo del Concejo Deliberantes;

d)  establecer  la  estructura   y  organización  funcional  de  las reparticiones  que  dependan  del  Departamento    Ejecutivo;   e)  participar  en  la  formación  de  las ordenanzas, promulgarlas, reglamentarlas cuidando de no alterar sus  fines  y  ejecutarlas  en igual modo;

f)  atender  la  prestación de los servicios públicos propendiendo a una adecuada descentralización;

g) proponer la creación de entidades autárquicas;

h) vetar, total o  parcialmente,  en  el  término  de diez (10) días hábiles, las  ordenanzas  sancionadas  por  el Concejo Deliberante.

Si  en  dicho  plazo  no  mediara  pronunciamiento expreso  aquéllas quedan automáticamente promulgadas;

i)  convocar,  por  propia  iniciativa,  al  Concejo  Deliberante  a sesiones extraordinarias cuando  razones  de gravedad o urgencia así lo determinen;

j)  presentar proyectos de ordenanza. En su  caso,  imprimir  a  los mismos  el trámite  de  urgencia  previsto  en el artículo 23;

k)  presentar al Concejo Deliberante, antes del  31  de  octubre  el proyecto de  presupuesto  de  gastos  y recursos y los de Ordenanza Fiscal y Tarifaria. En aquél se afectarán  partidas  especiales para la atención de las erogaciones que demande el funcionamiento  de los Consejos  Vecinales  y  la  prestación de servicios que efectúen. El Concejo Deliberante no podrá  crear  empleos ni aumentar sueldos que no sean propuestos por el Departamento Ejecutivo;

l)  aprobar u observar el reglamento interno  del  Consejo  Vecinal.

En último  caso,  remitirá  el proyecto al Concejo Deliberante  para su consideración por el cuerpo;

ll) presentar anualmente al Concejo  Deliberante  durante el período ordinario de  sesiones,  la  cuenta  de  inversión de recursos;

m) proporcionar al Concejo Deliberante los  antecedentes  e informes que le requiera;

n)    ejercer  la  superintendencia  del  personal  dependiente  del Departamento Ejecutivo;

ñ) concurrir  a  las  sesiones  del  Concejo  Deliberante por propia iniciativa o  a requerimiento del Cuerpo, pudiendo  participar  sin voto en los debates, en  la  forma y condiciones establecidas en el artículo 19;

o) expedir órdenes de pago;

p) celebrar los contratos en los  que  la  Municipalidad  sea parte;

q)  ejecutar  las  obras públicas. Cuando éstas se realicen mediante consorcios, convenios,  y  demás  modalidades  su  intervención será obligatoria;

r) administrar los bienes que integran el patrimonio  municipal,  de conformidad  con  las  ordenanzas  que dicte el Concejo Deliberante;

s)  verificar, de acuerdo con la ley  nacional  en  la  materia,  la exactitud y  fidelidad  de  las  pesas  y  medidas, empleadas en la industria y el comercio;

t) recaudar los recursos del Municipio;

u)  calificar  por  razones  de  moral  y  buenas  costumbres    los espectáculos  que  se  presenten en los locales y lugares con acceso de público y limitar su  exhibición  según  criterios  que tengan en cuenta la edad de los concurrentes a aquéllos.

v)Calificar  y  reglamentar  la  venta, circulación y exposición  de publicaciones o imágenes que se consideren  inmorales o atentatorias de las buenas costumbres;

w)  otorgar  permisos  y  habilitaciones  para  el    ejercicio   de actividades sujetas al poder de Policía Municipal;

x)  ordenar  el allanamiento, desocupación y clausura de inmuebles o instalaciones   con  el  auxilio  de  la  fuerza  pública  si  fuese necesario para asegurar  el  cumplimiento  de las normas relativas a seguridad,  higiene y moralidad públicas cuando  graves  razones  lo justifiquen,  previo  informe fundado de las reparticiones técnicas competentes;

y) ordenar el secuestro preventivo  de  las mercaderías, artículos u objetos empleados como instrumentos para la comisión de contravenciones;

z)  aplicar  las  sanciones  previstas  en  leyes,    ordenanzas   y contratos;

z  bis)  imputar,  bajo  su  responsabilidad,  facultades que le son propias, a los secretarios del Departamento Ejecutivo  en  materias que se vinculen  con  la  competencia de los mismos. Podrá asimismo, bajo su responsabilidad, otorgar al  organismo  que  al  efecto  se cree,  facultades  que  le son propias en materia de calificación de espectáculos, exhibiciones, publicaciones,  imágenes y expresiones plásticas  en  general  que  se expongan  en lugares con acceso  de público.

### Capítulo 9 Contador General y Asesores

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.- El Intendente Municipal nombra sus asesores técnicos y, con acuerdo  del Concejo Deliberante, al Contador General. Previo a la designación de este último, deberá sustanciarse un concurso de antecedentes, con arreglo  a lo  que  establezca la reglamentación.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- Las órdenes de pago con los documentos justificativos  del  caso pasarán,  por  intermedio  del Intendente Municipal,  a  la  Contaduría General de la Municipalidad,  la  cual deberá observar, bajo  su responsabilidad, aquella que no concuerde con  la  ordenanza  general  del presupuesto,  con  las  ordenanzas particulares y las normas establecidas para el servicio administrativo.

Una orden de pago observada por  la Contaduría no podrá abonarse sin previa insistencia del Intendente  Municipal.  La Contaduría General deberá dar información mensual al Tribunal de Cuentas,  el  que a su vez    informará   al Concejo  Deliberante  de  todas  las  órdenes observadas en ese lapso.

Como máximo para la  presentación  de sus dictámenes, el Tribunal de Cuentas contará  con  un  plazo  de  treinta  (30)  días  desde  la recepción del expediente.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El  intendente municipal que autorizare una orden de pago ilegítima y el contador  general  que  no  la  observare, serán responsables solidariamente por su realización.

### Capítulo 10 Las Secretarías del Departamento Ejecutivo

<a id="35"></a>
ARTICULO    35.-  Para  la  consideración,  despacho,  resolución  y superintendencia  de  los  asuntos  de  competencia del Departamento Ejecutivo, éste se compone de secretarías,  a  cargo de funcionarios denominados Secretarios  del  Departamento  Ejecutivo,    quienes refrendarán los  actos del  Intendente  Municipal,  en  materias de competencia  de  cada  Secretaría, sin cuyo requisito carecerán  de validez.

<a id="36"></a>
*ARTICULO  36.-  Las  secretarías  del  Departamento Ejecutivo serán establecidas  por  ordenanza  especial  del  Concejo    Deliberante.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.-  Los  secretarios  son  nombrados y removidos por el intendente municipal. Mientras desempeñan  sus  funciones  no podrán ejercer  ningún  otro cargo  público  o  actividad  privada,  ni la docencia,  excepto la universitaria. Tampoco deberán encontrarse  en las situaciones previstas en el artículo 18.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Los secretarios ejercerán facultad disciplinaria con relación al  personal    a  su  cargo  conforme  a  las  ordenanzas respectivas.

### Capítulo 11 De los Consejos Vecinales

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39.-  En  cada  zona  funcionará  un Consejo Vecinal como organismo de base del régimen municipal que se  determina  por  este ordenamiento.  El número  y  conformación  de  las  zonas  son  los siguientes:

Zona  1:  Comprende  las secciones electorales: 12 (Concepción), 13 (Monserrat), 14 (San Nicolás),  20 (Socorro). Incluye los barrios de Monserrat, Constitución, San Nicolás,  Retiro  y  San  Telmo.  Zona 2: Comprende  las  secciones  electorales: 9 (Balvanera Oeste), 10  (Balvanera  Sur), 11 (Balvanera Norte)  y  19  (Pilar).  Incluye parcialmente barrios de Recoleta y Balvanera.

Zona  3:  Comprende   las  secciones  electorales:  3  (Santa  Lucía Barracas) y 4 (San Juan  Evangelista-Boca).  Incluye  los barrios de Boca y Barracas.

Zona 4: Comprende las secciones electorales 2 (San Cristóbal  Sur) y 8  (San Cristóbal  Norte).  Incluye  los  barrios  de Parque de los Patricios y San Cristóbal.

Zona  5:  Comprende  la  sección  electoral  23 (Cristo Obrero-Villa Soldati). Incluye  los barrios de Nueva Pompeya,  Villa  Soldati  y Parque Chacabuco.

Zona 6: Comprende las  secciones  6 (San Carlos Sur) y 7 (San Carlos Norte). Incluye los barrios de Boedo,  Almagro  y  Caballito.  Zona 7: Comprende  las secciones electorales 1 (Vélez Sarsfield) y 5 (Flores). Incluye  los   barrios  de  Flores,  Parque  Avellaneda, Floresta, Vélez Sarsfield y Villa Luro.

Zona 8: Comprende la sección  electoral  22  (Villa Lugano). Incluye los barrios de Villa Lugano y Villa Riachuelo.

Zona  9: Comprende la sección electoral 21 (San  Vicente  de  Paul).

Incluye los barrios de Mataderos y Liniers.

Zona 10:  Comprende  las  secciones  electorales 24 (Versalles) y 25 (San Luis Gonzaga). Incluye los barrios  de  Versalles,  Villa Real, Villa Devoto, Monte Castro y Santa Rita.

Zona  11:  Comprende  las secciones electorales 26 (San José)  y  15 (San Bernardo). Incluye  los barrios de Villa Gral. Mitre, Villa del Parque Paternal, Villa Crespo,  Villa  Ortúzar  y  Agronomía.  Zona 12:  Comprende las secciones electorales 27 (Nuestra Señora del Carmen Villa  Pueyrredón)  y 28 (Saavedra). Incluye barrios de Villa Pueyrredón, Villa Urquiza, Saavedra y Coghlan.

Zona 13: Comprende la sección  electoral  16 (Belgrano). Incluye los barrios de Nuñez y Belgrano.

Zona 14: Comprende las secciones electorales  17 (Palermo) y 18 (Las Heras). Incluye los barrios de Palermo, Colegiales  y  Chacarita. El Consejo  Vecinal se compondrá de nueve vocales, elegidos  en  forma directa por los ciudadanos que  se  domicilien  en  la zona con una residencia  inmediata,  anterior a la elección, no inferior  de  dos años.

Para la elección de los vocales  se  aplicarán las normas y sistemas establecidos en el artículo 8, formando  a esos fines, cada zona, un distrito único.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  A  los  fines  del  adecuado  funcionamiento  de los Concejos Vecinales,  el  Departamento  Ejecutivo  afectará,  de sus propios  cuadros, la dotación de personal necesario. Los cargos  de secretario de los respectivos  Consejos  serán proveídos mediante la sustanciación del correspondiente concurso  de  antecedentes y demás recaudos que se determinen en el reglamento interno.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- El Consejo Vecinal, de su seno, elegirá un presidente que ejercerá  su  representación  y  las  funciones que le asigne el reglamento interno.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Para ser vocal del Consejo Vecinal se requiere tener 25 años de edad como  mínimo,  ser  argentino  y  domiciliarse en la jurisdicción territorial  del  Consejo  Vecinal con una  residencia inmediata  anterior  a la elección no inferior  a  dos  años.  No  podrán  desempeñar  el  cargo   quienes  se  encuentren  en  las situaciones contempladas en el artículo 18.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Los vocales del Consejo Vecinal duran cuatro años en sus funciones y son  reelegibles indefinidamente. El desempeño de su cargo es ad/honorem.

Asimismo,  será de aplicación  para  los  miembros  del  Consejo  lo establecido en el artículo 16.

<a id="44"></a>
*ARTICULO 44.- Son funciones del Consejo Vecinal:

a) estimular la actividad cívica y la participación comunitaria;

b)  informar  y  asesorar  respecto  del  estado  y  necesidades del vecindario,  colaborando en la formulación de programas  de  interés comunal;

c)  proponer  al  Departamento  Ejecutivo  anteproyectos  de  obras, servicios y  trabajos  que  consideren  necesarios  para  el  mejor cumplimiento de  los planes señalados en el inciso precedente;

d)  emitir  opinión  sobre    los  programas  y  proyectos  que  las autoridades municipales pongan  en  su conocimiento o sean sometidos a su consideración;

e) realizar la ejecución de obras dentro  de su jurisdicción, cuando éstas cuenten con la financiación directa del  vecindario  y mediara conformidad previa  del  Departamento  Ejecutivo.  La  Intendencia ejercerá la supervisión de  las que se realicen. La financiación de los vecinos, prevista en este artículo,  será  siempre  voluntaria, salvo  los  casos  de  ordenanzas especiales o sistema de consorcios autorizados;

f) prestar servicios de conformidad con las ordenanzas y reglamentaciones que sancione  o  expida el Concejo Deliberante y el Departamento  Ejecutivo.  Tales actividades  se  desarrollarán,  en particular, respecto de la conservación  y mantenimiento de plazas y paseos,  cercos  y veredas; la recolección de residuos,  barrido  y limpieza; la inspección  de  higiene  y la policía de moral y buenas costumbres;

g)  promover  la  participación  de  la  población  en  el  progreso material del vecindario y en la elevación  moral  y  cultural de sus habitantes;

h) realizar el contralor de gestión de los servicios,  y obras a que se refiere el inciso e) y que se ejecuten dentro de su jurisdicción.   A  esos  fines podrán  formular  las  observaciones encaminadas al mejor cumplimiento de aquelllos;

i) elevar al Intendente  Municipal,  antes  del  1  de julio de cada año,  su presupuesto  de  gastos  y  recursos. Dentro de su  ámbito supervisa la ejecución del presupuesto;

j) promover la formación de consorcios  para obras de interés zonal;

k)  propiciar ante el Departamento Ejecutivo  toda  otra  iniciativa que  haga  al  desenvolvimiento  más  eficiente  de  su  cometido.

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.-  El  Concejo ajustará su funcionamiento a las normas del reglamento que se  dictara al efecto el que, en lo esencial y en lo que fuere compatible,  se  adecuará  a  las disposiciones del que rija   la  actividad del  Concejo  Deliberante.  Asimismo    deberá contemplar  especialmente, el modo en que las entidades indicadas en el  artículo  46    puedan  canalizar su participación  en  y  por intermedio de los Consejos Vecinales, a cuyo fin estos posibilitarán su acceso y efectiva comunicación.

El  reglamento  será  elevado  al  Intendente  Municipal.  Si  fuere observado, para  su  tratamiento,    se   lo  remitirá  al  Concejo Deliberante.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Las  funciones  y  facultades  atribuidas al Concejo Vecinal no podrán delegarse, debiéndoselas ejercitar  directamente por el presidente y vocales que lo integran.

Sin  perjuicio  de  lo  expresado,  deberá  mantener  una  fluída  y permanente acción  y  cooperación  con  la  población  y  entidades representativas del vecindario.

Al  respecto,  las  asociaciones  vecinales,  de  amigos  de calles, avenidas o barrios, sociedades de fomento, mutualidades, cooperadoras  escolares, hogares o cooperadores policiales,  centros culturales, deportivos  o  religiosos, cooperativas, ligas de padres y madres de familia y toda otra  entidad  de bien público,  podrán presentar  sus  iniciativas  ante  el  Consejo Vecinal el que deberá considerar  los  planes  y anteproyectos que  les  sean formulados.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Los vocales ejercerán estrictamente sus competencias dentro del ámbito de su zona.

Cuando razones de  interés  común lo requieran, la prestación de los servicios a que alude el inc.  f)  del artículo 44, podrá realizarse coordinadamente por varios Consejos Vecinales.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Los  Consejos  Vecinales  funcionarán ordinariamente durante el período que se extiende entre el  1  de  abril y el 30 de noviembre de cada año. Pueden disponer su prórroga por  un  plazo no mayor de 30 días corridos. También pueden ser convocados extraordinariamente por el intendente, o a solicitud de tres  de sus miembros.    En   esta  última  alternativa,  el presidente  deberá citarlos, correspondiendo  al  cuerpo decidir si su realización está justificada.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Para  sesionar válidamente el quórum se formará con la presencia de seis de  sus  miembros.  Las decisiones se adoptarán por  simple mayoría  de los vocales presentes.  El  presidente  del Consejo participa en las  deliberaciones del cuerpo en forma igual a los demás miembros. En caso  de empate  su  voto  se computa doble.

### Capítulo 12 Justicia Municipal de Faltas

<a id="50"></a>
ARTICULO    50.-   El  juzgamiento  de  las  contravenciones  a  las disposiciones municipales  y a las normas nacionales cuya aplicación corresponde a la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, con excepción de las que sean imputadas a menores de  dieciocho  años de edad,  compete  a la Justicia  Municipal  de Faltas, integrada por jueces  de  primera instancia,  una  Cámara  de  Apelaciones  y  un Ministerio    Público.    El procedimiento  será  oral  y  público.

<a id="51"></a>
*ARTICULO  51.-  Los jueces y camaristas de la Justicia Municipal de Faltas seran designados  por  el Intendente Municipal con acuerdo de el Concejo Deliberante. No podrán  realizar  actividades politicas , ni desempeñar otro empleo público o privado, excepto la participación en comisiones de estudios especiales  y  la  docencia, ni  ejercer  el  comercio  o  cualquier actividad profesional, salvo cuando se tratare de la defensa  de  intereses  personales o de su cónyuge, padres o hijos.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- Para ser juez de la Cámara de Apelaciones se requiere ser ciudadano  argentino,  poseer  título de abogado con cuatro años de ejercicio y treinta años de edad como mínimo.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Para  ser  juez  de  Faltas  de Primera Instancia se requiere ser ciudadano argentino, poseer el título  de  abogado  con dos  años  de antigüuedad  y  veinticinco años de edad como mínimo.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Antes  de  asumir  el cargo, los jueces y camaristas prestarán juramento  de desempeñar sus  obligaciones  administrando justicia  rectamente y de  conformidad  con  lo  que  prescribe  la Constitución Nacional.

El juramento se prestará  ante  la  Cámara  de  Apelaciones  y  será tomado por el presidente de la misma.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- Los jueces y camaristas son inamovibles y conservarán  sus cargos mientras dure su buena conducta. Sólo podrán ser removidos  previo juicio que deberá sustanciarse ante la Sala de la Cámara Nacional  de Apelaciones en lo Criminal y Correccional que se determine por sorteo.

Son causas de remoción:

a) mal desempeño de sus funciones;

b) desorden de conducta;

c) negligencia reiterada;

d) comisión de delitos;

e) ineptitud;

f) violación de normas sobre incompatibilidad.

La  acusación  será  formulada   en  forma  escrita  y  fundada  por cualquier interesado o por el Ministerio Fiscal.

El  Tribunal  podrá  exigir  ratificación  y  firma  de  letrado  al acusador y ordenar la suspensión  del trámite hasta tanto se cumplan estos  requisitos. Asimismo, podrá desestimar,  sin  sustanciación, aquellas denuncias en  las que no se encontrare mérito suficiente.

El Tribunal podrá suspender al juez  desde  la  presentación  de  la acusación o  concederle  licencia  sin goce de sueldo por el tiempo que dure el juicio; la percepción del  mismo  quedará  supeditada al resultado del proceso.

De la acusación se dará traslado por quince días hábiles  al acusado y contestada  que  fuera  o  vencido  el  término,  se  convocará inmediatamente a las partes a una audiencia, con cinco días hábiles de anticipación como mínimo.

Las partes deberán  solicitar,  con  tiempo  suficiente,  todas  las medidas indispensables  para  que  la  prueba  se  produzca  y  sea examinada  en  la audiencia,  a  la que deberá concurrir también el fiscal de Cámara.

Si el acusador no compareciere sin  justa  causa, se le aplicará una multa cuyo monto se fijará anualmente en la  Ordenanza  Tarifaria, destinada al Instituto Municipal  de Previsión Social, archivándose el expediente siempre que la acción  no  fuere seguida por el fiscal de Cámara. Si el acusado faltare sin justa  causa,  se le juzgará en rebeldía.  La  sentencia se dictará en la misma audiencia  o  a  más tardar dentro de  los  tres  días  hábiles posteriores  y, si fuere condenatoria,  declarará la remoción del juez o camarista,  pudiendo accesoriamente  inhabilitarlo    para    desempeñar cargos  en  la Municipalidad de Buenos Aires. Cuando la acusación fuere manifiestamente temeraria o maliciosa, el Tribunal podrá  imponer  a su  autor y al letrado patrocinante una multa, cuyo monto se fijará anualmente en  la Ordenanza  Tarifaria,  con  destino  al Instituto Municipal de Previsión Social.

<a id="56"></a>
*ARTICULO  56.- Los emolumentos de los jueces de falta serán iguales a los de Juez  nacional  de  primera  instancia.  Los emolumentos de los camaristas serán iguales a los de juez  nacional  de  cámara. El sueldo  de  director general administrativo no será inferior  al  de secretario de  juzgado nacional de primera instancia. Estos sueldos no podrán ser disminuidos mientras  permanezcan  en  sus funciones, salvo  casos  de  medidas  generales presupuestarias  o  monetarias dictadas por los poderes nacionales.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  El  Ministerio Público estará integrado por fiscales designados por el intendente  municipal,  quienes  deberán  revestir los  requisitos, exigidos  para  los  jueces  de  faltas de primera instancia.

Sus emolumentos serán fijados por el Presupuesto General  de  Gastos y Recursos de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y su actuación se ajustará  a  lo  que  determine  el  Código Procesal de Faltas.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Los  jueces,  camaristas  y fiscales residirán en la ciudad de Buenos Aires o en un radio de hasta  setenta kilómetros de la misma.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  La Cámara de Apelaciones designará su presidente por mayoría de votos,  quien ejercerá sus funciones por el término de un año,  pudiendo  ser reelecto.  Gozará,  además,  de  un  suplemento mensual equivalente al  15  % del sueldo de los demás camaristas. En caso de enfermedad, licencia  u  otro impedimento,  la  presidencia será  desempeñada  de conformidad a las disposiciones reglamentarias que dicte dicho Tribunal.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.- La Cámara de Apelaciones ejercerá la superintendencia sobre todos  los  integrantes  de  la Justicia Municipal de Faltas y personal anexo a la misma, y dictará  las  normas y reglamentaciones para su mejor funcionamiento. Será secundada  por  un  prosecretario de cámara y un director general administrativo.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.- La Cámara de Apelaciones designará a los funcionarios y al personal  de  la  Justicia  de  Faltas dentro de las normas que fije  el presupuesto  municipal  y  lo  removerá    conforme  a  la reglamentación  que al  efecto  determine;  asimismo  dictará    el reglamento    que  asegure  la estabilidad  de  sus  agentes  y  el escalafón, debiendo  los ascensos ajustarse a las prescripciones que en él se establezcan.  Todo  ello concordante con las normas básicas que  rigen  con respecto al personal dependiente  del  Departamento Ejecutivo. Anualmente  aprobará el anteproyecto de presupuesto.

El personal de los juzgados  de Faltas será designado a propuesta de los respectivos jueces.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  La  Cámara  de  Apelaciones  por  dos tercios de sus miembros  podrá  imponer  a  los  jueces  y  camaristas  sanciones disciplinarias    de prevención,  apercibimiento,  multa  de  hasta quinientos pesos y  suspensión de hasta treinta días, sin perjuicio de  lo  dispuesto  en  el artículo 55.  El monto  de  la  multa  se actualizará, en su caso,  en  la  Ordenanza Tarifaria. Las mismas se impondrán  por  infracción  a los reglamentos,  actos ofensivos  al decoro de la Administración de  Justicia y falta o negligencia en el cumplimiento de los deberes.

Los funcionarios y agentes de la  Justicia Municipal de Faltas serán punibles, además, con las de cesantía y exoneración.

<a id="63"></a>
ARTICULO    63.-  Cuando  fuere  necesario  unificar  jurisprudencia contradictoria,  la  Cámara  de  Apelaciones,  por mayoría de votos, fijará la doctrina aplicable, la que será obligatoria  aun  para los jueces disidentes.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  Facúltase  a la Cámara de Apelaciones a dividirse en salas, de acuerdo al reglamento  que  a  tal efecto dicte. Hasta que el mismo no esté en vigencia, sus decisiones  se  adoptarán  por  el voto  de  la  mayoría absoluta de  los  jueces que la integran. La Cámara de Apelaciones actuará en tribunal pleno  para  expedirse  en los  casos  previstos  en  el  artículo  63  y  para resolver en las cuestiones  de  superintendencia.  En caso de empate el  presidente tendrá doble voto.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- La Policía Federal y todas las autoridades dependientes  de  la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires, prestarán  de  inmediato el auxilio que les sea  requerido  por  los jueces  y camaristas  en  cumplimiento de  sus  funciones.  Podrán, asimismo,  requerir  colaboración  a  otras autoridades, quienes la prestarán de acuerdo a sus propias reglamentaciones.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  La  Justicia  Municipal de Faltas funcionará durante todo el año, en forma continua  y  como  mínimo  doce horas diarias.

Los días sábados, domingos y feriados funcionará,  por  lo menos, un juzgado para  entender  en las causas de urgencia o en aquellas  en que el infractor se hallare preventivamente detenido, de conformidad con la reglamentación  que  al efecto dicte la Cámara de Apelaciones.

### Capítulo 13 Organización y competencia del Tribunal Fiscal

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  El  Tribunal Fiscal de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires entenderá,  en  procedimiento oral y público, de los recursos y demandas que interpongan los contribuyentes y responsables con relación a impuestos, tasas,  derechos y sanciones que  aplicare  la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires,  en ejercicio  de  los  poderes fiscales que  le  acuerde  la ordenanza respectiva.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.- El Tribunal Fiscal estará integrado por tres abogados y tres contadores  públicos  nacionales,  dispuestos  en  dos salas.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Los  vocales  del  Tribunal  serán  nombrados por el intendente municipal,  con  acuerdo  del Concejo Deliberante.  El Tribunal designará su presidente y vicepresidente  por mayoría de votos, quienes  ejercerán sus funciones por el término de  un  año, pudiendo ser reelectos.

<a id="70"></a>
*ARTICULO  70.-  El  Tribunal  Fiscal  tendrá  su  sede dentro de la jurisdicción  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires.  A  propuesta   del Tribunal, el  Concejo  Deliberante  podrá aumentar el número de sus miembros, cuando resultare conveniente  para  la mejor protección de los derechos de los contribuyentes.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Los  miembros del Tribunal sólo pueden ser removidos por el procedimiento y  las  causales  establecidas  en  el art. 55.

<a id="72"></a>
*ARTICULO  72.-  Los  miembros  del  Tribunal  no  podrán   realizar actividades  políticas, ni desempeñar otro empleo público o privado, excepto la participacíon  en  comisiones de estudios especiales y la docencia  ni  ejercer el  comercio    o  cualquier  otra  actividad profesional, salvo cuando  se tratare de  la  defensa  de  intereses personales, o de su cónyuge, padres o hijos.

Su  retribución  será  igual  a  la de los camaristas de la Justicia Municipal de Faltas. El presidente  gozará,  además de un suplemento mensual equivalente al 15 % del sueldo de los  demás  miembros; para el vicepresidente el suplemento será del 10 %.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  Los  miembros del Tribunal serán recusables, por las causales establecidas  en el artículo 17 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.  Asimismo,  deberán  excusarse de intervenir en los  casos  en  él  previstos,  supuestos  en los  cuales  serán sustituidos por los miembros restantes que designe  en  cada caso el presidente  del Tribunal,  si éste aceptase la excusación invocada.

La excusación del presidente  será  resuelta por el vicepresidente y los vocales.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  Para celebrar las audiencias de vista de la causa, o los acuerdos para  dictar sentencia, el Tribunal quedará válidamente integrado, en cada caso,  con  el  presidente o vicepresidente y dos vocales que el presidente designará  de acuerdo con el reglamento de procedimiento.  Cuando el presidente  lo  juzgase  necesario  para unificar jurisprudencia la causa será resuelta  por  el  Tribunal en pleno. En este supuesto el presidente tendrá doble voto en  caso  de empate.

Cualquier  miembro  actuará  como  vocal  instructor de la causa por designación del presidente.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Los  plazos  a  que  se  refiere este capítulo serán computados con arreglo a lo establecido en  el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.-  El  Tribunal  dictará  reglas  que  complementen las disposiciones  de este capítulo a fin de dar al procedimiento  mayor rapidez y eficacia.  Serán  obligatorias  para  el  Tribunal  y  las personas  que actúen ante  él,  desde su publicación en el Boletín Municipal.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- El Tribunal tiene facultades para:

a) efectuar la designación de los secretarios;

b)  conceder  licencias con o sin goce de sueldo, en las condiciones que autoricen las  disposiciones administrativas, a los miembros del Tribunal;

c) formular anualmente  el  proyecto  de  presupuesto  del Tribunal.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  La presidencia representará al Tribunal y tendrá las siguientes atribuciones:

a) proyectar el presupuesto;

b) otorgar las licencias,  en  las  condiciones  que  autoricen  las disposiciones  administrativas,  a los Secretarios y demás personal;

c)  designar  el  personal  que prevea  el  presupuesto  de  gastos.

Ejercerá la superintendencia del mismo.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  El  Tribunal  será  competente  para  conocer:  a)  de  los  recursos  de  apelación  contra  las resoluciones de la Dirección General  de  Rentas  que  determinen impuestos,  tasas  y derechos o accesorios, superior a $ 300.  Anualmente el Departamento Ejecutivo podrá actualizar este monto;

b)  de  los  recursos  de apelación contra las  resoluciones  de  la Dirección General de Rentas  que  impongan  multas  o  recargos  por importes superiores a $ 300;

c) de los recursos de apelación contra las resoluciones denegatorias    de reclamaciones  de  repetición  de  impuestos  y accesorios  formuladas   ante la  Dirección  General  de  Rentas  y demandas  de  repetición  que   se entablen  directamente  ante  el Tribunal;

d)  de  los  recursos  por retardo en  las  resoluciones  de  causas radicadas ante la Dirección General de Rentas.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  En  la  instancia  ante  el Tribunal los interesados podrán actuar  personalmente,  o  por medio de  sus  representantes legales,  o  por mandatario, el que acreditará  su  calidad  de  tal mediante simple autorización certificada por escribano.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  La  representación  y patrocinio ante el Tribunal se ejercerá tanto  por las personas autorizadas  para  actuar  en  las causas  judiciales como  por  doctores  en  Ciencias  Económicas  y Contadores    Públicos, inscriptos  en  la  respectiva  matrícula.

<a id="82"></a>
ARTICULO   82.-  Las  audiencias  serán  públicas.  Las  formas  que establece esta  ley  en cuanto a la oralidad de los procedimientos o a la intervención personal,  deberán  cumplirse bajo pena de nulidad sin posibilidad de convalidación. La nulidad  podrá ser invocada por las partes, en cualquier estado del proceso.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  El Tribunal tiene amplias facultades para esclarecer la verdad de los  hechos y resolver el caso independientemente de lo alegado  por las partes,  impulsando  de  oficio  el  procedimiento.

<a id="84"></a>
ARTICULO   84.-  El  procedimiento  ante  el  Tribunal  Fiscal  será regulado por  ordenanza  municipal,  sobre  la  base  de  las normas vigentes para el Tribunal Fiscal de la Nación.

### Capítulo 14 Tribunal de Cuentas Municipal

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  El  contralor  de  ejecución del presupuesto y de la gestión financiero-patrimonial de la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires,  y de  sus  entes autárquicos, se efectuará  por  el Tribunal de Cuentas Municipal,  integrado  por  un  presidente,  dos vocales,    igual   número  de suplentes  y  un  secretario.  Serán designados por el Intendente con acuerdo de la Sala de Representantes.

El presidente deberá  ser  abogado  y  los demás miembros contadores públicos, todos  con  cinco  años de antigüuedad  en  el  ejercicio profesional,  como mínimo. Se requiere,  además,  ser  argentino  y tener no menos de 30  años  de edad. Son inamovibles y permanecerán en sus cargos mientras dure su buena conducta. Podrán ser removidos por  las causas, ante el órgano y el procedimiento  establecidos  en el artículo 55.

<a id="86"></a>
*ARTICULO  86.-  Compete  al  Tribunal  de  Cuentas  Municipal:

a)  examinar  las cuentas de percepción, gastos e inversión  de  las rentas municipales;  emitir  opinión  sobre  los  mismos  al Concejo Deliberante aconsejar  las  medidas que deberán adoptarse, indicar el funcionario o funcionarios  responsables,  como  así  también  el monto, la causa y los alcances respectivos;

b)    inspeccionar  y  auditar  las  oficinas  municipales  y  entes autárquicos;

c)  adoptar    las    medidas  necesarias  para  prevenir  cualquier irregularidad;

d) emitir opinión sobre  la cuenta de inversión que se eleve para su tratamiento por el Concejo Deliberante;

e) efectuar el contralor de gestión de la ejecución del presupuesto.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- Los miembros del Tribunal tendrán las incompatibilidades  y obligaciones  establecidas en el artículo 72.

Tampoco deberán estar comprendidos en  alguna  de  las  causales del artículo 18.

Su  remuneración  será  igual  a  la  de secretario del Departamento Ejecutivo.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  Los  miembros  del Tribunal serán recusables por las causas establecidas en el artículo  17  del  Código Procesal Civil y Comercial  de la Nación, pero deberán excusarse  de  intervenir  en los casos previstos  en  el citado  ordenamiento procesal. En estas situaciones, los suplentes reemplazarán a los titulares.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  El  Tribunal tendrá las facultades consignadas en el artículo 77.

El presidente representará  al  Tribunal y ejercerá las atribuciones establecidas en el artículo 78.

<a id="90"></a>
*ARTICULO  90.-  Los  actos que fueran observados por el Tribunal de Cuentas Municipal  serán    comunicados   al  Concejo  Deliberante.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  Las  licitaciones, contratos de suministros, obras y servicios públicos se  ajustarán  a  lo  que dispongan los regímenes legales nacionales que regulen esos actos.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Los  funcionarios  que  se  excedan en el uso de sus facultades,  serán  responsables  por  todo  acto    que  autoricen, ejecuten u ordenen,  realizar.  Tal  responsabilidad  generará  la obligación del resarcimiento material a favor del municipio  por  el perjuicio  causado  como consecuencia  de  actos personales, que se hayan  realizado  en  infracción  a las  disposiciones   legales  y administrativas.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.-  Conforme  a las normas vigentes y aplicables en cada caso,  la responsabilidad  antedicha    comprenderá   los  aspectos políticos, civil, penal y administrativo.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.- Todo acto de inversión o gasto ejecutado en violación a  las disposiciones  constitucionales,  legales  y  de  ordenanzas, llevará implícito la  presunción  del  perjuicio.  La  prueba  en contrario corresponderá al funcionario a quien se le impute el daño inferido.

Si  no la ofreciere  o  produjere,  el  Tribunal  de  Cuentas  podrá requerirla por sus propios medios y dictará sentencia sobre la base de lo actuado.

### Capítulo 15 Conflicto de Competencias

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.- Las causas de competencia entre los distintos órganos del gobierno  municipal,  serán  resueltas en instancia única por la Cámara Nacional de Apelaciones en  lo  Civil  de la Ciudad de Buenos Aires.

Deducida  la  demanda,  la  Cámara  requerirá  del  otro   organismo municipal el envío de los antecedentes constitutivos del conflicto, los que serán remitidos  dentro  de  cinco  días  a más tardar, con prevención de que será resuelto con los presentados  por  el  órgano demandante.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  El  fiscal de cámara deberá expedirse en el plazo de cinco días y la Cámara,  a la vista de las actuaciones, resolverá en forma expresa, positiva y  precisa,  sobre  los  puntos  discutidos.

Comunicará la resolución a quien corresponda.

## TITULO II Disposiciones Procesales

### Capítulo Unico Acciones y Recursos

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  Todas  las  causas originadas por la actividad de la Municipalidad, que se manifieste  por  actos  de  contenido general, tanto en el ámbito del derecho público, como del derecho  privado, o individual,  o  por hechos,  se sustanciarán por vía de acción  con arreglo a las formas de juicio previstas  por  el  Código Procesal Civil  y  Comercial  de  la Nación, ante los juzgados nacionales de primera instancia en lo civil  o especial en lo civil y comercial de  la Ciudad de Buenos Aires, según  corresponda de acuerdo con la ley 19.809, y con los recursos establecidos  en  el ordenamiento citado, con las excepciones:

a)  el  cobro  judicial  de impuestos, tasas y demás  contribuciones municipales  se  tramitará por  vía  de  ejecución  fiscal  ante  la Justicia Nacional  Especial  en  lo  Civil  y  Comercial  o ante los juzgados  referidos en  el  párrafo anterior, según corresponda  de acuerdo  con  la  ley  19.809. Servirá  de  suficiente  título  una constancia de la deuda que lleve  el visto  bueno  de  la autoridad municipal;

b)  las  resoluciones recaídas en ejercicio del poder de policía  en materia de ornato,  edificación,  seguridad,  salubridad, higiene y moralidad  públicas serán  directamente  apelables,    en    efecto devolutivo,  mediante recurso ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil de la Ciudad de Buenos Aires;

c) las resoluciones  recaídas  en  materia de previsión social serán apelables ante la Cámara Nacional de  Apelaciones  del Trabajo de la Ciudad de Buenos Aires;

d) las sanciones disciplinarias impuestas al personal  municipal que den lugar a recurso judicial, conforme a las normas vigentes  en  la materia,  serán directamente  apelables  ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo  Civil de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires;  e) las que puedan dar lugar a la interposición de  hábeas  corpus  y amparo  se sustanciarán  conforme  a las leyes vigentes que regulen dichos procedimientos;

f) las resoluciones del Registro del  Estado  Civil  y  Capacidad de las Personas  se  regirán  por  el  regímen  de recursos judiciales previstos en las leyes específicas;

g)  las  sentencias  del  Tribunal  Fiscal serán apelables  mediante recurso ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo  Civil  de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- Las causas originadas por actividad de los particulares,  se sustanciarán por vía de acción, con arreglo a las formas de juicio previstas por el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, ante los juzgados  nacionales  de primera instancia en lo civil o especial en lo civil y comercial de  la  ciudad de Buenos Aires  según corresponda  de acuerdo con la ley 19.809  y  con  los recursos establecidos en el  ordenamiento  citado,  sin perjuicio de las normas especiales contenidas en el artículo 97.

<a id="99"></a>
*ARTICULO    99.-    Para  ser  impugnables  judicialmente  por  los administrados los actos  de  contenido individual, mencionados en el primer párrafo  del  artículo  97,   deberán  revestir  calidad  de definitivos y haberse agotado las instancias  administrativas cuando aun  dictado  de oficio, emanaren  del  Intendente    del  Concejo Deliberantes, o, en su caso, de los Concejos Vecinales, sin  que los actos   del  primero  requieran necesariamente apelación  ante  la segunda.  Si  no  obstante  tratarse de actos definitivos que agoten las instancias administrativas  el particular interesado dedujere un recurso administrativo, quedará suspendido  el  término para iniciar la acción hasta que aquél sea resuelto, pero si en  dicho recurso no recayese  decisión  en  el  término de treinta días hábiles,  se  lo considerará denegado.

Habrá  acto  definitivo  que agote  las  instancias  administrativas cuando transcurran treinta  días  hábiles  sin  que  se  resuelva la petición presentada originariamente ante el Intendente o al  Concejo Deliberante, o introducida por vía de recurso.

<a id="100"></a>
ARTICULO  100.- La demanda contra la Municipalidad deberá promoverse en el término  perentorio  de  sesenta  días hábiles computado de la siguiente manera según se tratare de:

a) actos de contenido individual, desde su  notificación por cédula, telegrama colacionado  con  aviso de entrega, personalmente  en  el expediente o por edictos cuando  no  se hubiere logrado el domicilio del administrado;

b)  actos  de  contenido  general  impugnables  a  través  de  actos individuales de aplicación, desde que  se  notifique, en igual forma a la prevista en el inciso anterior, el acto  expreso  que  agote la instancia administrativa;

c)  actos  de  contenido general contra los que se hubiere formulado reclamo resuelto  negativamente  por  decisión  expresa,  desde  la notificación  al interesado  de la denegatoria en la forma prevista en los incisos precedentes;

d) vías de hecho, desde que éste ocurriere.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.-  La  demanda  podrá  iniciarse  en cualquier momento cuando  el acto adquiera tácito carácter definitivo,  en  razón  de haber transcurrido el plazo  de  treinta  días  hábiles sin que la autoridad  se  hubiere pronunciado  en forma expresa en  los  casos contemplados por el artículo 99. No habrá  término  para accionar en los  casos  en  que  la  Municipalidad  o sus entes descentralizados autárquicamente sean actores, sin perjuicio  de  lo que corresponda en materia de prescripción.

<a id="102"></a>
ARTICULO  102.-  El  recurso  previsto  en  los inc. b), d) y g) del artículo 97, deberá interponerse dentro de los  treinta días hábiles de  notificada  la resolución definitiva que agote  las  instancias administrativas, ante  la autoridad apelada y en escrito no fundado.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  El  apelante  deberá  mantener  el  recurso ante la Cámara presentando memorial dentro de los diez días del  llamamiento de  autos, del  que  por  igual  término  se  dará  traslado  a  la contraparte.  Si hubiera  hechos controvertidos, se abrirá a prueba la  causa por el término de veinte  días,  a  cuyo  vencimiento  las partes alegarán por su orden dentro de los diez días.

Supletoriamente,  se aplicarán las disposiciones del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.- El recurso previsto en el inc. c) del artículo 97 se interpondrá y sustanciará conforme a la Ley 18.499.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  No podrán embargarse ni ejecutarse las rentas de la Municipalidad, ni  aquellos  bienes  destinados  al servicio general del municipio.

## TITULO III Recursos económicos de la Municipalidad

### Capítulo Unico Contribuciones Municipales

<a id="106"></a>
*ARTICULO  106.-  Son  recursos  de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires:

a)  la  contribución  por servicio de  alumbrado  público,  quedando autorizada a percibirla  de  todos  los  beneficiarios,  aunque  sea prestado   dentro del municipio  por  el  gobierno  nacional,  sin perjuicio de  los  convenios que  con  éste  puedan ajustarse;

b) la contribución por servicio de barrido y limpieza, entendiéndose  por tales la  higienización en general  de  la  vía pública;

c) la contribución territorial;

d) El impuesto sobre los ingresos  brutos  -sin  perjuicio de que en casos especiales  la  imposición  consista  en  una cuota  fija  en función  de parámetros  relevantes-  derivados  del  ejercicio   de actividades empresarias (incluso unipersonal), civiles o comerciales,    con  fines  de  lucro,  de profesiones,  oficios  e intermediaciones,  y  de  toda  actividad  habitual, excluidas  las actividades  realizadas  en   relación de dependencia y el desempeño de cargos públicos.

La  imposición  que  se establezca  en  virtud  de  la  autorización conferida precedentemente  deberá  ajustarse  a  lo  previsto  en el inciso  d)  del artículo  9  de la ley 20.221 y sus modificaciones.

e) la contribución correspondiente  a  los espectáculos deportivos y diversiones en general, realizados por clubes  y  otras entidades no comprendida  en el inciso anterior, en los cuales se  cobre  entrada al público;

f) las patentes sobre vehículos en general;

g) los derechos  por  delineación  y  construcción,  en los casos de nuevos edificios o de renovación y refacción de los ya  construidos;

h)   las  contribuciones  por  conexión  de  teléfonos,  de  energía eléctrica, de  gas  y  demás  servicios públicos equivalentes;

i) la contribución de empresas que  prestan  el  respectivo servicio en relación al consumo de energía eléctrica y gas;

j)  el  canon  por  el  uso de mercados y demás bienes  del  dominio público municipal;

k)  los  derechos por uso y  goce  de  bienes  del  dominio  privado municipal;

l)  el  producido   de  concesiones,  permisos  y  delineamiento  de sepulturas;

ll)  el  producido  de   la  venta  de  residuos  de  basuras;  m) el producido de los derechos de timbre y el de multas establecidas por leyes u ordenanzas municipales;

n) el importe de la participación correspondiente a la Municipalidad sobre el producido  del impuesto a los réditos y a las ventas,  a  los  hipódromos y los que  establecen  las  demás  leyes vigentes;

Ñ) la contribución  por  fijación  de  niveles  de edificación;

o)  el  uso de la superficie y espacio aéreo de las  vías  públicas;

p) la contribución  a cargo del público sobre los boletos de entrada a los hipódromos habilitados  en  la  Ciudad  de  Buenos Aires;

q)  los  derechos  de  habilitación e inspección a los  garajes  con capacidad para más de un  automóvil,  que no estén alcanzados por lo establecido en el inciso d);

r)  el  derecho por protestos que se hagan  ante  la  Municipalidad;

s) los derechos  de sótanos; de copias y de revisión de planos;

t) el impuesto a la  mayor  altura  de  los  edificios,  catastro  y fraccionamiento de terrenos;

u)  la  contribución  a cargo del público sobre entradas de teatros, cine-teatros y cinematógrafos;

v) las retribuciones por la asistencia que presta en sus establecimientos hospitalarios.  El  monto  mínimo  que  se  fije al respecto,  no  podrá constituir  un impedimento para la utilización del  servicio,  quedando  exento del pago  quien  alegare  carencia manifiesta de recursos propios;

w) La contribución de pavimentos y aceras a cargo de los propietarios de inmuebles, cuyo producido será afectado exclusivamente a obras de pavimentación,  repavimentación y recapado de las calzadas de las calles de la Ciudad  y  arreglo de las aceras que  resulten  deterioradas  por  las  obras de pavimentación.  x) La contribución por publicidad que se  efectúe en o con destino a la vía pública, o en lugares de acceso público.

y) La contribución de mejoras por la realizacion  de  obras públicas que beneficien determinadas zonas.

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  La  tasa de cada uno de los gravámenes que autoriza la presente ley será fijada  anualmente por ordenanza municipal y el procedimiento para su percepción  compulsiva, por normas especiales.

## TITULO IV Publicidad y vigencia de las normas

### Capítulo 1 Publicidad de las normas

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  Las  ordenanzas,  decretos  y  resoluciones  que se refieren a situaciones  generales  sólo  serán obligatorias previa publicación  en  el Boletín Municipal y de conformidad  con  lo  que establece el artículo 2 del Código Civil.

### Capítulo 2. Vigencia de las normas

<a id="109"></a>
ARTICULO  109.- Las disposiciones de esta ley entrarán a regir el 25 de mayo de 1973,  salvo  en  lo  que  hace  a la designación de las autoridades electivas a que se refiere este ordenamiento  legal, las que  serán  elegidas  en  la primera convocatoria electoral y en  lo sucesivo, con arreglo a lo que establece el artículo 8 y concordantes del mismo.

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- Deróganse las leyes 1.260, 2.760, 3.031, 4.058,  5098,  10.240, 10.341, 11.740, 12.266, 12.704, 13.487, 13.979, 14.002 y  decreto ley 16.282/57, en las partes pertinentes o que se opongan a las presentes disposiciones, como asimismo toda otra norma que contradiga lo establecido en esta ley.

<a id="110 002"></a>
*ARTICULO S/N: CLAUSULA TRANSITORIA Hasta que se constituya el órgano legislativo que prevea el Estatuto Organizativo de la Ciudad de Buenos Aires, el CONCEJO DELIBERANTE DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES continuará en sus funciones, sin menoscabo de sus atribuciones, compuesto sólo por los concejales electos el 3 de octubre de 1993.

Al solo efecto del cómputo del quórum y mayorías previstas en esta Ley, el número de miembros será considerado de TREINTA (30).

<a id="110 003"></a>
*ARTICULO S/N: (CLAUSULA TRANSITORIA: LEY 24620) Hasta  el  momento  en  que  finalice  su  cometido la Asamblea de representantes y asuman las nuevas autoridades  electas, el Consejo Deliberante de  la  ciudad  de  Buenos  Aires  continuará  en  sus funciones, sin menoscabo de sus atribuciones, compuesto sólo por los concejales electos del 3 de octubre de 1993.

Al sólo efecto del cómputo del quórum y mayorías  previstas en esta ley  el número  de  miembros será considerado de TREINTA  (30)

<a id="111"></a>
ARTICULO    111.-  Comuníquese, publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.