---
Fecha: 1983-11-11
Título: Ley 22.974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003110
---
# APORTE DE CAPITAL A YPF.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Asígnase  un  aporte  irrevocable  de capital de la Nación a la empresa YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO  DE  CINCUENTA  Y  SIETE  MIL  OCHOCIENTOS  VEINTIUN MILLONES CIENTO TREINTA Y OCHO MIL PESOS ARGENTINOS ($a. 57.821.138.000)  con el  objeto de recomponer la situación patrimonial de dicha Sociedad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El Tesoro Nacional integrará el aporte dispuesto en el artículo anterior,  actualizando su valor, según se dispone en el Artículo 4 de esta ley,  durante  el  presente  y futuros ejercicios anuales a partir de la fecha de promulgación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El importe anual de cada integración de capital será determinado mediante  Resolución  Conjunta  a  ser  dictada  por  el Ministerio  de  ECONOMIA  y  el  Ministerio  de  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  en  las  condiciones  que  determine  el  Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  saldo  a  fin de cada mes del aporte de capital dispuesto  en  el  Artículo  1  pendiente   de  integración,  deberá actualizarse en base a un procedimiento que contemple la depreciación  de  la  moneda  de  cálculo  del aporte.  Dicho  saldo devengará un interés equivalente al necesario  para  cubrir el costo financiero.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  dictará  las normas reglamentarias    de   la  presente  ley,  quedando  facultado  para autorizar por delegación  al  Ministerio de ECONOMIA y al Ministerio de  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  para  que  dicten  por  la  vía  de resoluciones  conjuntas,  normas aclaratorias de interpretación y de procedimiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.