---
Fecha: 1998-02-11
Título: Ley 24.940
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004262
Id: 123456789-0abc-defg-g26-24000scanyel
---
# LEY DE AMNISTIA PARA VIÑATEROS, BODEGUEROS, FRACCIONADORES INFRACTORES A LA LEY 14878.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Amnistíase a los viñateros, bodegueros, fraccionadores y demás responsables que hayan incurrido  en  infracciones a la Ley 14.878 y sus normas complementarias y/o reglamentarias,  o  que  no hayan  dado  cumplimiento  oportuno  a  la  obligación de presentar declaraciones  juradas  e  informaciones a las que  se  refiere  el artículo 24 bis de la citada  ley, hasta la fecha de publicación de la presente ley en el Boletín Oficial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Exclúyese  expresamente  de  la  presente  ley  las infracciones a los incisos c), d), e), f), g) y h) del artículo 24, así como también las inhabilitaciones  a  los técnicos previstas en el  párrafo  3,  de  dicho  artículo  y las sanciones  de  clausura previstas en el artículo 33 de la Ley 14.878, para tales infracciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Las personas comprendidas  en el artículo anterior que no hubieran presentado las declaraciones  juradas correspondientes, quedarán  exentas  de  las  penas  y  sanciones  que  les  hubieran correspondido  si  en un plazo de 90 días de la publicación  en  el Boletín Oficial de la  presente  ley, presentaran las declaraciones juradas pendientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - En los casos de existir  multas en gestión judicial de cobro, los responsables podrán acogerse  a  los  beneficios  de  la presente  ley, manifestándolo expresamente dentro de los 60 días de su publicación  en  el  Boletín  Oficial,  haciéndose  cargo de las costas originadas quedando paralizados los correspondientes juicios hasta entonces.

Cuando  las  multas  se  encontraren  impugnadas  mediante  demanda contencioso  administrativa,  el actor deberá hacerse cargo de  los gastos con excepción de los honorarios  que  serán soportados en el orden causado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los beneficios de la presente ley  serán de aplicación a las penas que no hubieran sido ya ejecutoriadas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.