---
Fecha: 1971-07-28
Título: Ley 19.142
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000844
Id: 123456789-0abc-defg-g44-80000scanyel
---
# REGISTRO DE PRODUCTORES CAÑEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  sociedades cooperativas que se hayan constituido de conformidad con el  artículo  16,  inciso  d)  de  la  Ley 17.163 inscriptas  en  el  Registro  de  Productores   Cañeros, sin  asumir directamente  la  titularidad  de una explotación para  la  siembra, cultivo y cosecha de caña de azúcar,  de  acuerdo con la Ley 18.769, podrán seguir actuando en representación de  sus  asociados que sean titulares de cupos de producción de azúcar.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  cupo  de producción a asignar a esas cooperativas será la suma de los cupos  individuales  de  los  socios que figuren inscriptos o se inscriban en el Registro de Productores  Cañeros  en cumplimiento  de  la verificación general realizada por la DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR,  de  acuerdo  con  la Resolución SEICI. 1331/70.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  Las  sociedades  cooperativas  comprendidas  en  el artículo  1 deberán  transformarse  en  cooperativas  de  producción ajustadas a  la  Ley 18.769, dentro del plazo que se fije legalmente como consecuencia  del nuevo régimen azucarero a establecer conforme al artículo 32 de la  Ley  17.163,  bajo apercibimiento de ser dadas de baja en el Registro de Productores Cañeros.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  cooperativas no comprendidas en el artículo 1 de la presente ley que soliciten  su  inscripción  en  el  Registro  de Productores Cañeros, deberán ajustarse a la  Ley 18.769.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  productores cañeros que deseen retirarse de una cooperativa, tendrán  derecho  a  recuperar  la  titularidad  de sus cupos,  en  el  tiempo  y  forma  que  determine  el  MINISTERIO  DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  personas  que  hayan  anulado voluntariamente el total o parte de sus cupos de producción de  azúcar,  de acuerdo con el artículo 10, incisos a) y b) de la Ley 17.163 y que    a la fecha de  la  verificación  general  realizada  conforme  a la ley 18.769, hayan  reunido  los  requisitos  para ser productor cañero,  tendrán derecho a recibir cupos por el total  o  parte  de  su  capacidad de producción  total  de caña, abonando la suma de SEIS CENTAVOS  ($  0 06) por cada kilogramo  de  azúcar  de los cupos que recuperasen, en concepto  de  compensación  con  destino   al  Fondo  de  Emergencia Azucarero.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  reintegro  de la compensación a que se refiere el artículo  anterior,  se hará efectivo  por  intermedio  del  ingenio adquirente de la caña  para  la  zafra 1971, que actuará como agente de  retención  y  deberá  ingresarlo  en   el  tiempo  y  forma  que establezca  la  reglamentación  que  dictará  el    MINISTERIO    DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA, que también exigirá especialmente una declaración jurada de  los  productores  cañeros  que  recuperen cupos, que permita individualizar con qué ingenio han contratado  la producción de los mismos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La presente ley, que tendrá carácter de orden público, regirá desde la fecha de su promulgación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.