---
Fecha: 1967-08-01
Título: Ley 17.371
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001179
Id: 123456789-0abc-defg-g97-11000scanyel
---
# REGIMEN DE TRABAJO A BORDO DEL PERSONAL DE LA NAVEGACION.

## CAPITULO I Disposiciones generales

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  contratación,  determinación  de  la  dotación  y régimen de trabajo  a  bordo  del  personal,  cualquiera  sea  su nacionalidad,  clase  de ocupación o funciones en su cargo, enrolado en buques de matrícula argentina y  artefactos navales nacionales, se regirán por la presente ley, que será  aplicable  ya  se trate de navegación  de:  ultramar, cabotaje marítimo y fluvial, portuaria  y vías interiores exceptuada  la  navegación deportiva. Dicho personal forma  la  dotación  que  está  constituida   por  el  capitán,  los oficiales y los demás individuos de la tripulación. Sus disposiciones serán también aplicables en lo pertinente  a los demás trabajadores que, sin estar enrolados como tripulantes, se  dediquen a  bordo a  otras  actividades,  sin  perjuicio  de lo previsto por estatutos  o reglamentaciones  particulares  en cuanto  les  fueren aplicables.  En aquellos buques en que la autoridad  competente  lo disponga,  el  patrón asumirá  las  funciones  y  responsabilidades previstas para el capitán.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  La  contratación  de la tripulación en los buques o artefactos navales es atribución exclusiva  del  armador,  quién  la ejercerá  por intermedio del capitán. Dicha contratación será libre y sujeta al solo requisito  de  la habilitación técnico profesional del  personal de la autoridad competente  y  su  inscripción  en  el registro  que  llevarán  las capitanías  de  puerto, en los puertos nacionales.

En  casos  de  fuerza mayor o en situaciones especiales  debidamente justificadas, podrá  el  capitán enrolar tripulantes habilitados por autoridades competentes extranjeras  hasta  el  regreso del buque al puerto de matrícula o de retorno habitual.

<a id="3"></a>
ARTICULO     3.-  El  Comando  de  Operaciones  Navales  (Prefectura Nacional Marítima)  determinará  la  dotación  de  seguridad  de los distintos buques y artefactos navales.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El armador, con el capitán, determinará los empleos de enrolamiento que  deben  adicionarse  a  la dotación de seguridad para constituir  la  dotación  de  explotación  de    cada  unidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.- A los efectos del cumplimiento de los artículos 3 y 4 de la presente ley, se entenderá como:

a)Dotación  de  seguridad de un buque o artefacto naval, aquella con que pueda navegar  u  operar  sin  constituir  peligro,  esto es, la mínima  que  permite maniobrar  la  unidad  y  la  operación de sus elementos  de seguridad y salvamento durante un cuarto  de  guardia, cumpliendo  las    disposiciones ratificadas   en  los  convenios internacionales de la seguridad de la vida humana  en  el  mar;

b)  Dotación  de  explotación  de  un  buque  o  artefacto naval, la necesaria para  su  normal  y  eficiente  operación en  alinear  la actividad y tráfico al que el armador lo destina.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Para  determinar  la  dotación de explotación de un buque  o artefacto  naval, se tendrá básicamente  en  cuenta:  a) La dotación de seguridad;

b) Tipo de buque o artefacto  naval  o conjunto integral de unidades y sus características técnicas;

c) Tipo de navegación a que esté destinado;

d)  Tipo  de  tráfico  y  exigencias  operativas   del  mismo;  e) Características de los puertos de escala;

f)Régimen de trabajo a bordo.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  Sin  perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4, la autoridad de aplicación  podrá  determinar  de  oficio o a pedido de parte una dotación de explotación distinta, en cuyo  caso  no  serán válidos  los  convenios  o acuerdos  celebrados  entre  partes  que alteren  la  dotación de explotación; la autoridad competente velará por el estricto cumplimiento de esta disposición.

<a id="8"></a>
ARTICULO     8.-  El  Comando  de  Operaciones  Navales  (Prefectura Nacional Marítima)  será  la  autoridad  competente para entender en contravenciones, delitos  y  hechos de disciplina  que  afecten  la seguridad.

Las capitanías de puerto ejercerán  la  policía  de  trabajo a bordo como delegados de la Secretaría de Estado de Trabajo y  tendrán a su cargo  la aplicación de las sanciones previstas en las disposiciones legales y reglamentarias vigentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.-  Toda  divergencia  relacionada  con una determinada tarea a cumplirse a bordo, de cualquier índole que  sea,  deberá ser necesariamente sometida, llegado el buque al puerto de enrolamiento o de retorno habitual  a resolución  de  la  autoridad  competente, según  corresponda, de acuerdo con los artículos 7 y 8, sin  que  de ningún modo  pueda  interrumpirse  la  tarea de  que se trata.

El  incumplimiento  de  las obligaciones impuestas por  el  presente artículo será causa suficiente  para inhabilitar a los responsables, temporaria o definitivamente.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.- La autoridad competente deberá mantener actualizado el registro de  armadores  y  de  personal  habilitado  de la Marina Mercante. Será  la  encargada  de  hacer  cumplir  las suspensiones impuestas y de las anotaciones en los legajos correspondientes.  Las capitanías  de  puerto deberán  llevar  el  registro  del  personal habilitado    y   no  enrolado, disponible  para  su  contratación.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.- El régimen del trabajo a bordo es el establecido en el  Código de  Comercio,  con  las  modificaciones  y  también  las disposiciones complementarias  contenidas  en  la  presente  ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.- Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 3 de la presente  ley,  el Poder Ejecutivo modificará y actualizará en el término de sesenta  (60)  días,  lo  dispuesto  en el capítulo XVII del Digesto Marítimo y Fluvial.

Las  empresas  y  organismos  del Estado dentro de los noventa  (90) días, de la promulgación de la  presente ley, procederá a actualizar sus dotaciones conforme a lo dispuesto en la misma.

## CAPITULO II.- Jornada de trabajo y vacaciones anuales

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.- La jornada normal de trabajo efectivo a bordo de los buques o artefactos  navales  será  de  ocho (8) horas diarias.

En  navegación  siempre  y en puerto cuando  el  capitán  lo  juzgue necesario, el trabajo será  continuado y no será interrumpido ni los días domingos y feriados nacionales.

Por  cada seis (6) jornadas completas  de  trabajo  efectivo  deberá otorgarse un día y medio (1,5) de descanso compensatorio y por cada feriado nacional trabajado,  un  (1) día de descanso compensatorio.

Estos  descansos  se otorgarán lo antes  posible  y  no  podrán  ser sustituidos por pago  en  efectivo  excepto  que el tripulante quede desvinculado del armador, en cuyo caso tendrá  derecho a percibir el importe de los  francos  compensatorios  a que fuera  acreedor  al tiempo de la rescisión, el que se calculará  sobre el salario básico y  la  parte proporcional de la participación si  la  hubiere.  Todo franco o licencia otorgada al personal por períodos ininterrumpidos  no menores  de  las  veinticuatro  (24)  horas, en cualquier    puerto, constituirán  los  descansos  compensatorios necesarios  para  abreviar  los períodos  de  trabajo  prolongados.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.-  La  jornada  de  trabajo  diario  efectivo de cada tripulante podrá  ser  fraccionada,  según  los requerimientos  del servicio que establezca el capitán.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-  Todo tiempo que el tripulante trabaje en exceso de las ocho (8) horas diarias fijadas en el artículo 13, se considerará  tiempo suplementario    y  deberá  pagarse  con  una retribución  equivalente  al valor de la hora  del  salario  básico, recargado en un 50%, si fuere  día hábil  y  en  un  100%  si fuere domingo o feriado nacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Se  considera trabajo efectivo el que realmente se ejecute en virtud de una  orden  de  un  superior  al  servicio  del buque.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  La  jornada  de  trabajo  diaria  efectivo  en los ambientes declarados  insalubres  por la autoridad competente, será de seis (6) horas. En ellos no se podrá trabajar horas suplementarias, salvo las situaciones establecidas  en  el artículo 19, incisos 1 y 2 en que el tiempo en exceso deberá pagarse  con los recargos previstos en el artículo 15.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  El  número máximo de horas suplementarias no podrá exceder de cuatro (4) diarias,  o  veinticuatro  (24)  semanales. No pueden  estipularse horas  suplementarias como bonificación  usual.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.-  No  se  considerarán  incluidos en las jornadas de trabajo establecidas en este capítulo, ni  darán lugar a recargo por horas suplementarias, los siguientes:

1) Los trabajos que el capitán disponga en casos  de emergencia para la seguridad del buque, de la carga o de las personas  a bordo;

2)  Los  trabajos  exigidos por el capitán en carácter de auxilio  a otro buque, o para el  salvamento de vidas humanas, sin perjuicio de la participación  que  pudiera   corresponder  por  el  salario  de asistencia y salvamento;

3)  Zafarranchos  o  ejercicios  de  entrenamiento    previstos   en convenciones  internacionales,  o en los reglamentos dictados por la autoridad competente, con miras a  la  seguridad  del  buque,  de la carga y de las vidas humanas:

4)  El tiempo demandado por formalidades aduaneras, sanitarias o  de otra naturaleza,  impuestas  a  la  tripulación por las autoridades portuarias, nacionales o extranjeras;

5)  El  tiempo  originado  en  el  relevo  normal   de  la  guardia.

<a id="20"></a>
ARTICULO   20.- Todas las disposiciones de este capítulo que regulan las jornadas  de  trabajo a bordo, no menoscaban en forma alguna, el derecho del capitán  a  exigir los trabajos que considere necesarios en cualquier momento, para  la seguridad del buque, de la carga o de las personas y será obligación de  la  tripulación  cumplir  dichos trabajos.

<a id="21"></a>
ARTICULO    21.-  En  el  caso de embarcaciones dedicadas a la pesca comercial, buques factorías,  de  salvamento  y otros, los contratos de  ajuste,  podrán estipular  condiciones  de trabajo  especiales.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El capitán y los oficiales son considerados en servicio permanente. No percibirán retribuciones por horas suplementarias pero debe compensárseles los días que permanezcan a bordo al servicio del buque, en la forma prevista en el artículo 13.

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-  Los capitanes, oficiales y además individuos de la tripulación gozarán  de  vacaciones anuales pagas de acuerdo con las siguientes normas:

a) Doce (12) días corridos;

b) Dieciocho (18) días corridos  cuando hayan celebrado contratos de ajuste sucesivos con el mismo armador  durante  un  período no menor de cinco (5) años;

c) Las vacaciones anuales deberán gozarse íntegramente  en  un único período  y sólo  podrán  ser  abonadas  en  el  caso previsto en el acápite e);

d)  Cualquiera  sea  el tiempo trabajado durante el año  calendario, dará derecho al goce proporcional  de  la  vacación  siempre que del cómputo correspondiente  resultare  como  mínimo un día entero,  no adjudicándose fracciones de día, cualquiera  sea  la  cantidad  que corresponda;

e) Todo capitán,  oficial  o  demás individuos de la tripulación que renuncie o quede desvinculado de  un  armador,  tendrá  derecho  a percibir el importe de los  días de vacaciones anuales a que fuera acreedor en forma proporcional al  tiempo  efectivamente trabajado;

f)  Las  vacaciones  anuales  deberán ser otorgadas  a  más  tardar, dentro del año siguiente al que  se  haya hecho acreedor a la misma;

g) Las vacaciones anuales deberán ser  otorgadas  en  el  puerto  de enrolamiento  o  de  retorno  habitual;  sin embargo, por acuerdo de partes, podrán concederse en un puerto diferente.

El armador podrá conceder las vacaciones anuales,  desde  un  puerto que  no sea el de enrolamiento o de retorno habitual, debiendo pagar en este  caso  los gastos  de  traslado  y  alimento,  de  ida y de regreso,  no computándose los días de los viajes dentro de los  días de vacaciones.

## CAPITULO III Régimen del servicio a bordo

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  La autoridad competente establecerá los requisitos de idoneidad o capacidad  que deberá poseer toda persona que integre las dotaciones de los buques  y  artefactos  navales. Los requisitos de idoneidad se harán variar toda vez que así  lo exija la evolución técnica.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-  El  Comando  de  Operaciones  Navales  (Prefectura Nacional Marítima) habilitará al personal para tripular los  buques y artefactos navales,  atendiendo a las exigencias de idoneidad y a otros requisitos complementarios  que  determinará la reglamentación ,  de  acuerdo  con  las siguientes categorías  básicas:  capitanes, oficiales,  habilitados    con título  no  superior,  maestranza  y marinería.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-  Cuando no se disponga de personal habilitado en un nivel determinado  para  cubrir  algún  servicio,  las  autoridades competentes,  a pedido  del  armador  o  capitán,  podrán  habilitar temporariamente  a personal de un nivel inferior de capacidad hasta tanto se produzca la disponibilidad y siempre que ello no afecte la seguridad de la navegación,  ni la  de  la  vida  humana en el mar.

<a id="27"></a>
ARTICULO    27.-  Hasta  tanto  se cumplimente lo establecido en los artículos 24 y 25, la autoridad competente  continuará  habilitando al personal  apto para  cumplir funciones a bordo en los diferentes servicios, tanto en las categorías  establecidas  en el articulo 25, como en los distintos niveles de capacidad. A medida  que varíen los requerimientos de idoneidad, las habilitaciones se irán  adaptando a ellos.

<a id="28"></a>
ARTICULO    28.-  Con excepción de los empleos correspondientes a la Dotación de Seguridad,  y  de  aquellos que requieren habilitaciones específicas, el armador por intermedio  del  capitán,  contratará al personal  habilitado  que mejor  le  convenga  para  constituir  la Dotación de Explotación.

<a id="29"></a>
ARTICULO   29.- Será privativo de cada armador dictar las normas del servicio a bordo  que  respondan  a  las necesidades de operación y explotación  de  sus unidades, respetando  las  disposiciones  sobre seguridad en la navegación  y las jerarquías del personal embarcado.

Los acuerdos y convenios celebrados  entre  partes  que  alteren  el régimen de trabajo  a  bordo  establecido  por  la presente ley no podrán ser extendidos a terceros.

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.-  El  capitán tendrá a su cargo la aplicación de las normas dictadas por el  armador;  a falta de ellas las establecerá a tenor  del artículo precedente, aplicando  su  juicio  profesional.

Dispondrá además,  la  distribución de funciones y responsabilidades de los oficiales y demás  individuos  de la tripulación, acordes con los  empleos para los  que cada uno fue enrolado,  respetando  las habilitaciones especialmente   establecidas    por   la  autoridad competente.  En caso de considerarlo necesario para el servicio  del buque está facultado  para asignar  al  personal tareas de carácter general,  sin  tener  en  cuenta  los empleos  del   enrolamiento.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Cada tripulante deberá aceptar las responsabilidades,  cumplir las  funciones  y  tareas  de  carácter general  que  el  capitán le asigne, aunque no sean las de su empleo de  enrolamiento.  Realizará    los    trabajos de  conservación  y reparación que pueda ejecutar con los elementos  que  le provean  a bordo.  Estas  actividades  las  podrá  realizar  dentro del horario normal de trabajo sin que den derecho a retribución  extraordinaria, excepto en  el  supuesto  de  configurar  horas  suplementarias.

<a id="32"></a>
ARTICULO    32.-  En todos los casos la remuneración a percibir será la correspondiente  al  empleo  para  el  cual  el  tripulante fuere contratado, no  obstante  cualquiera  sea  la  jerarquía  de    su habilitación.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  Los  oficiales  deberán  cuidar  su  corrección  y comportamiento  tanto  a bordo como en tierra, guardando entre sí la debida cortesía. El capitán,  en  todos  los  casos, designará quién debe representarle socialmente en su ausencia.

<a id="34"></a>
ARTICULO   34.- El capitán fijará, en la forma que mejor convenga al servicio a bordo,  el  horario  de  trabajo  para  cada servicio y, cuando sea necesario, para cada tripulante. Cualquier  individuo  de la  tripulación,  al  llegar  al puerto  de  matrícula o de retorno habitual, podrá denunciar ante la autoridad competente,  todo acto u omisión  del  armador o capitán que signifique el ejercicio  abusivo de las facultades  establecidas  en  el  presente y en los articulos 29, 30 y 31 de la presente ley.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.- Los servicios que deban ser atendidos ininterrumpidamente  por un tiempo que no exceda las 12 horas podrán ser atendidos por un solo  equipo de trabajo o guardia debiendo, en este caso, haber una interrupción subsiguiente  no  menor a 12 horas después  de  cada  período  de  trabajo mayor  de  8  horas.   Los  servicios  que  deban ser atendidos ininterrumpidamente por más de 12 horas y hasta las  144  horas,  deberán  ser cubiertos por dos equipos  de trabajo o guardias, debiendo otorgarse  un  descanso  no menor de 24  horas  al transcurrir  144  horas de dichos servicios, desde el último descanso de 24 horas.

Los  servicios  que deban ser atendidos ininterrumpidamente  por  un tiempo mayor a las  144 horas deberán ser atendidos por tres equipos de trabajo o guardias.

En todos los casos deberá  otorgarse  diariamente  un descanso total no menor de 12 (doce) horas.

## CAPITULO IV Modificaciones al libro III del Código de Comercio

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Nota de redacción: (Modificatorio del Código de Comercio).

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Nota de redacción: (Modificatorio del Código de Comercio).

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Nota de redacción: (Modificatorio del Código de Comercio).

<a id="39"></a>
ARTICULO    39.-  Las  disposiciones de la presente ley son de orden público, quedando  derogadas    todas  las  disposiciones  legales, convencionales y reglamentarias que se le opongan.

<a id="40"></a>
ARTICULO     40.-  Comuníquese,  publiquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.