---
Fecha: 1981-01-16
Título: Ley 22.374
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002750
Id: 123456789-0abc-defg-g05-72000scanyel
---
# SE DEJAN SIN EFECTO DIVERSOS TRIBUTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Deróganse,  a  partir de la fecha que establezca el Poder Ejecutivo  Nacional,  los  impuestos,   tasas,  gravámenes  y contribuciones, creados  por  las  normas  que  se detallan  en  la planilla anexa.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- NOTA DE REDACCION DEROGADO POR LEY 22766.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para las importaciones de mercaderías negociadas en el marco delAcuerdo General de Aranceles Aduaneros y Comercio (GATT), en ningún caso podrán los nuevos derechos resultantes superar el nivel del arancel negociado en dicho marco.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Lo dispuesto en el Artículo 2 inciso a) no será de aplicación respecto a las siguientes importaciones:

a) Areas, puertos, zonas  o  depósitos  francos  y  el Area Aduanera Especial de la Isla Grande de la Tierra del Fuego.

b) Importaciones diplomáticas.

c) Equipaje e incidencias de viaje.

d) Pacotilla.

e)   Encomiendas  a  particulares  sin  carácter  comercial.    f) Muestras comerciales.

g) Mercaderías  que se importen con destino a las fuerzas de defensa y seguridad  de  la  Nación  para  el  cumplimiento  de  su  misión específica.

h) Mercaderías que  se importen conforme a lo establecido por la Ley 21.450.

i) Mercaderías cuya importación  se encuentre, al día anterior de la entrada en vigencia de la presente,  exenta  del  pago  del  arancel consular y/o de la tasa por servicio de estadística.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A-PLANILLA- PLANILLA ANEXA A LA LEY

<a id="A 0001"></a>
1.- Tasa por Servicio de Estadística.

Ley de Aduana (texto ordenado en 1962 y sus modificaciones) Artículo 132.

<a id="A 0002"></a>
*2.- Arancel consular.

Leyes 11.250 y 13.997 (texto ordenado en 1952), Artículo 1 únicamente los actos relativos al comercio - Capítulo IV del Artículo 3 del Decreto 8.749/72

<a id="A 0003"></a>
*3.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23.103 )

<a id="A 0004"></a>
4.- Gravamen adicional a la Importación de Productos Forestales.

Ley 13.273, Artículo 50;Ley 15.430, Artículo 2.

<a id="A 0005"></a>
5.-  Gravamen  a las Importaciones de Minerales con destino al Fondo de Fomento Minero.

Ley 22.095, Artículo 20, inciso b).

<a id="A 0006"></a>
6.- Contribución Siderúrgica.

Decreto-Ley 1.052/58,  Artículo 2, inciso b); Ley 18.317, Artículo 2 yLey 20.086.

<a id="A 0007"></a>
7.-  Adicional con destino  al Plan de Caminos de Fomento Agrícola Ley 15.273, Artículo 19; Ley 16.450, Artículo 19.

<a id="A 0008"></a>
8.- Contribución Especial sobre la Importación de Aeronaves.

Ley 11.281, Artículo 54, modificada por la Ley 19.112.