---
Fecha: 1989-11-23
Título: Ley 23.758
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003589
Id: 123456789-0abc-defg-g98-53000scanyel
---
# SISTEMA DE DEPOSITOS Y PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA

## CAPITULO 1 REGIMEN GENERAL

### CAPITULO 1

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese un sistema de depósitos y préstamos en moneda extranjera  con  las modalidades descriptas en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Quedan facultadas para recibir los depósitos en los que  se refiere  el  artículo anterior exclusivamente las entidades financieras regidas por  la ley 21.526 que, cuenten con autorización del  Banco  Central  de  la República    Argentina   para  realizar operaciones con moneda extranjera.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrán  ser  titulares  de  depósitos  en moneda extranjera  las personas de existencia física o ideal, residentes  o no residentes en el país.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  depósitos  y préstamos en moneda extranjera captados y  otorgados de acuerdo con este  sistema,  así  como  los respectivos intereses,  serán  devueltos  en  la misma moneda en que fueron constituidos u otorgados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Estado  Nacional  garantizará la libertad de contratación y el ejercicio de los derechos  que  se acuerdan por la presente ley.  Las condiciones que se pacten entre los depositantes,  las entidades depositarias y entre éstas y los receptores de los fondos  no podrán ser modificadas  en  ningún  caso  por  el  Poder  Público, ni éste aplicará medidas  que  directa  o  indirectamente  modifiquen   las mismas.  Los  derechos que se acuerden por la presente ley serán considerados derechos adquiridos por los depositantes, las entidades financieras autorizadas los receptores de los fondos ante cualquier modificación  del  presente  régimen por parte del Estado Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Banco  Central  de  la  República  Argentina establecerá  una  relación  máxima  entre la captación total de  los depósitos en moneda extranjera y la responsabilidad  patrimonial  de cada entidad interviniente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las entidades financieras autorizadas a operar en moneda extranjera,  podrán  optar  por  participar en algunos de los regímenes establecidos en los capítulos 2  y  3 para lo cual deberán solicitar autorización al Banco Central de la República  Argentina.

## CAPITULO 2  REGIMEN DE DEPOSITOS POR CUENTA Y ORDEN DEL BANCO CENTRAL

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Las entidades intervinientes captarán depósitos a plazo fijo en moneda  extranjera  por  cuenta  y  orden  del  Banco Central  con  las  modalidades  operativas  sobre  plazos,  tasas de interés  y demás condiciones  que la autoridad de aplicación fije.  Estos depósitos y sus intereses estarán  garantizados totalmente por la Nación Argentina.  Los  recursos  captados  a  través  de  éste  régimen   deberán  ser destinados al  financiamiento  de  operaciones  de  exportación   e importación   de mercaderías,  o  a  préstamos  a  otras  entidades financieras autorizadas  a captar  bajo  este  régimen; esta última opción  no  puede alterar el destino final indicado  en  este  mismo párrafo.  Los préstamos  que  se realicen por este régimen serán implementados mediante redescuentos    de   la  autoridad  de  aplicación  a  las entidades.  Para ello  se tomarán  parámetros  vinculados  a:  a) situación y operatoria  de las entidades: volúmen de captación de depósitos correspondientes  a    este    régimen,  solvencia;  b)  tipo  de entidad: se asignará prioridad a  los  Bancos  Públicos nacionales,   provinciales  y  municipales  y  bancos  cooperativos.

## CAPITULO 3  REGIMEN   Y  DEPOSITOS  POR  CUENTA  DE  LAS  ENTIDADES  FINANCIERAS

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  entidades financieras internivientes podrán captar depósitos a la vista  y a plazo fijo por cuenta propia. Estos depósitos estarán excluidos de  la  garantía de la Nación Argentina.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.-  El  Banco  Central  de  la  República Argentina establecerá las modalidades operativas de este régimen  atendiendo a las siguientes pautas enunciativas:  a)  la tasa de interés será pactada libremente por las partes;  b) el  plazo  mínimo de captación para los depósitos a plazo fijo no serán inferior a treinta días;  c) el Banco Central  de  la  República Argentina establecerá encajes diferenciales para los depósitos  a  la  vista y a plazo fijo. En el caso de los depósitos a plazo fijo los encajes  disminuirán para los plazos más prolongados de imposición;  d)  la  capacidad  prestable  permanente  de  los  depósitos  deberá destinarse a  las  siguientes  finalidades,  en las proporciones  y condiciones  que establezca  el  Banco  Central  de   la  República Argentina:  1. Préstamos a residentes en el país, principalmente dirigidos  a la financiación  de  operaciones  de  comercio  exterior  y actividades productivas, conforme a las normas que dicte el Banco Central  de la República Argentina.  2. Préstamos interfinancieros.  3.  Compra  de  certificados  de  depósitos  a  plazo fijo en moneda extranjera   captados  por  cuenta  de  las  entidades  financieras autorizadas.  4. Compra de títulos  públicos  y  otros  instrumentos  de deuda del estado nacional emitidos en moneda extranjera.  5.  Colocaciones  transitorias  en  la sucursal Nueva York (USA  del Banco de la Nación Argentina.  El Banco Central no podrá apropiarse  en  ningún  caso del encaje de estos depósitos, el que tiene única función de regulación  monetaria y técnica.

## CAPITULO 4  REGIMEN TRIBUTARIO

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  (Nota de redacción) (MODIFICA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS T.O. 1986).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  intereses de depósitos correspondientes al régimen de la presente ley  afectados  a plazos iguales o superiores a los sesenta (60) días estarán exentos  de  los  impuestos  creados por  el  artículo 5 de la ley 23.562 y artículo 38 de la ley 23.658.

## CAPITULO 5  AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La autoridad de aplicación de este sistema será el Banco Central de la República Argentina.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.