---
Fecha: 1980-12-05
Título: Ley 22.352
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002705
Id: 123456789-0abc-defg-g50-72000scanyel
---
# SE CREAN CENTROS DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Será  considerado Centro de Frontera, el complejo que reúna  en un área delimitada  y  próxima  a  un  Paso  Internacional habilitado,  a  los Organismos Nacionales cuya misión es el control del tránsito de personas, transportes  y mercaderías, desde y hacia el páis, como asimismo de todos los servicios  auxiliares, playas de carga y descarga, y de estacionamiento de transportes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional, para que a propuesta del  Ministerio de Defensa-Superintendencia  Nacional  de Fronteras-, califique como  Centro de Frontera a los complejos que, por  su  magnitud, concentración   y   entidad  así  lo  merezcan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Superintendencia Nacional de Fronteras, dependiente del Ministerio  de  Defensa,  tendrá a su cargo la administración de los referidos centros.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cada Centro de Frontera tendrá como Jefe a un miembro del personal superior  de  las  Fuerzas  Armadas o de Seguridad, que reviste en situación de retiro, designado  por  el  Poder  Ejecutivo Nacional,  a propuesta  del Ministerio de Defensa (Superintendencia Nacional de Fronteras).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Jefe  del  Centro  de  Frontera  será  la  máxima autoridad del  mismo. Dependerá de la Superintendencia Nacional  de Fronteras y tendrá como  misión  regular  el funcionamiento general del  organismo, mediante el ejercicio de las  siguientes  funciones:

a) Administrar el Centro de Frontera.  b)  Supervisar    y  coordinar  las  actividades  y  proponer  a  la Superintendencia Nacional  de  Fronteras la adecuada distribución de locales del  Centro,  con  la  finalidad   de  asegurar  el  eficaz funcionamiento del mismo.  c) Requerir y coordinar la seguridad y vigilancia  del  Centro.

d)  Mantener  y conservar los edificios e instalaciones del  Centro; disponiendo la  ejecución  de  los  trabajos  que correspondan.

La reglamentación de la presente ley establecerá  las  facultades de las  que estará  investido  para  el  cumplimiento de las funciones precedentemente referidas, las que deberán  ser  compatibles con las competencias  específicas legales  -especialmente en  sus  aspectos técnicos-  asignadas  a los Organismos  Nacionales,  Provinciales  y Municipales que deban actuar en los Centros de Frontera.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Ministerio  de  Defensa,  por  intermedio  de  la Superintendencia  Nacional  de  Fronteras,  realizará  los  trámites administrativos pertinentes para que las autoridades que correspondan  vendan, cedan  o  transfieran  los  bienes  inmuebles situados  en los Centros de Frontera, quedando facultado a suscribir los convenios o contratos pertinentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación  los bienes inmuebles que se encuentren dentro del área delimitada por  el  Poder Ejecutivo  Nacional  para  cada Centro de Frontera,  quedando  facultada  la Superintendencia  Nacional    de Fronteras  a realizar las tratativas previstas en los artículos 13 y siguientes de la Ley N. 21.499.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las Provincias y Municipios conservarán su jurisdicción  en  el ámbito territorial de los Centros de Frontera, que subsistirá en cuanto  no interfiera con los fines específicos de éstos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Queda  facultado  el  Poder  Ejecutivo  Nacional para construir en  los  Centros  de  Frontera,  edificios destinados  al desarrollo  de actividades lucrativas privadas  complementarias  por el sistema de anticresis, siempre que éstas guarden relación con la finalidad perseguida  por  la presente ley y sean compatibles con la misión propia de estos Organismos. Asimismo,  podrá hacerlo también con   partidas  presupuestarias,  otorgando las  concesiones    de servicios por licitación pública.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La Superintendencia Nacional de Fronteras coordinará y regulará el plan  de construcciones a realizarse en los Centros de Frontera, y su asignación  a los Organismos Nacionales, Provinciales y Municipales que actúen en los mismos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los edificios y espacios asignados en los Centros de Frontera a los Organismos  Nacionales,  Provinciales y Municipales , serán  en  carácter de  comodato.  Los gastos  de  mantenimiento  y conservación,  serán solventados con los  créditos  que  se  asignen para tales fines,  a  la Superintendencia  Nacional  de  Fronteras.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  construcciones  que  se  realicen  en los Pasos Internacionales  habilitados, serán reguladas y autorizadas  por  la Superintendencia Nacional de Fronteras.

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.-  Cuando  se  varíen  los  asientos  físicos  de  los controles aduaneros,  o  se  habiliten  lugares  para  el  ingreso y egreso  de personas, en  los  Pasos  Internacionales  habilitados, deberá  darse intervención obligada  previa, a la Superintendencia Nacional de Fronteras.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  recursos  que  se  prevén  para cumplimentar la presente ley, son los siguientes:  a)  Asignaciones  presupuestarias  que  se fijen anualmente,  en  el Presupuesto General de la Administración Nacional.  b)  Producido  de  las concesiones de servicios  de  explotación  de actividades lucrativas,  por personas físicas o jurídicas privadas , en los Centros de Frontera.  La  Superintendencia  Nacional   de  Fronteras,  creará  una  Cuenta Especial, conforme a lo establecido  por el Artículo 12 de la Ley N. 16.432  (incorporado a la Ley N. 11.672,  Complementaria  Permanente de Presupuesto), para el producido del inciso b).

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Quedan  excluidos del régimen de la presente ley los puertos  y los  aeropuertos   internacionales  dependientes  de  la Administración General de Puertos  y del Comando de Regiones Aéreas.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  presente  ley  será  reglamentada  dentro de los NOVENTA (90) días de su entrada en vigencia.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.