---
Fecha: 1967-02-20
Título: Ley 17.178
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001230
Id: 123456789-0abc-defg-g03-21000scanyel
---
# TRANSFERENCIA A LA SECRETARIA DE CULTURA Y EDUCACION DE DISTINTOS ESTABLECIMIENTOS DEPENDIENTES DE UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérese  a  la Secretaría de Estado de Cultura y Educación,   los  establecimientos  de    enseñanza    pre-primaria, primaria, secundaria,  industrial,  especial,  artística, artesanal, de educación física y profesorados, dependientes de las universidades nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  exceptúan  de  lo  dispuesto  en el artículo 1 el Colegio  Nacional  de  Monserrat  de  la  Universidad  Nacional   de Córdoba;  el  Colegio Nacional de Buenos Aires y Escuela Superior de Comercio Carlos  Pellegrini  de  la  Universidad de Buenos Aires; el Colegio Nacional de La Plata; y las escuelas  de  auxiliares  de  la medicina,  dependientes  de  las  facultades  de  ciencias  médicas.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-    Las  universidades  nacionales  transferirán  los establecimientos afectados  por  la  presente  ley,  con sus bienes, inventarios y partidas presupuestarias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Secretaría  de  Estado  de  Cultura  y  Educación adoptará  las  medidas  tendientes  al inmediato cumplimiento de  lo dispuesto  en  la  presente  ley y determinará  específicamente  los establecimientos y bienes a transferir.  Asimismo, podrá refundirlos en otras escuelas en que el Estado imparta  una  enseñanza similar y aun suprimirlos si fueren innecesarias.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Se declara en comisión por el término de ciento veinte días a todo  el  personal  docente, administrativo y auxiliar de los establecimientos afectados por la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las universidades nacionales no podrán crear, sostener ni subvencionar  escuelas  de  nivel educativo no universitario, sin aprobación expresa del Poder Ejecutivo nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.