---
Fecha: 1949-09-30
Título: Ley 13.636
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001968
Id: 123456789-0abc-defg-g86-91000scanyel
---
# CONTRALOR DE PRODUCTOS VETERINARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La importación, exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o expendio de los productos destinados al diagnóstico, prevención  y  tratamiento  de  las enfermedades de los animales quedan sometidos en todo el territorio  de la República, al contralor  del  Poder Ejecutivo, por intermedio del  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La importación, exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o expendio de los  productos  enumerados  en  el artículo 1 quedan sujetos a permiso  provisional  o  definitivo, que acordarán  las  autoridades que determine la reglamentación,  previa realización  de las  investigaciones, ensayos,  experiencias  y  el cumplimiento de los demás requisitos que la misma exija.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  productos  enumerados  en el artículo 1 que se importen, deberán elaborarse real y efectivamente  en  el territorio de  la  República dentro del plazo de cuatro años, computados  desde la fecha  del  permiso provisional  o  definitivo  a  menos  que se probara fehacientemente la imposibilidad de su industrialización  en el  país. Respecto de los productos importados con anterioridad a la presente  ley,  el  plazo de cuatro años se computará desde la fecha de su publicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase al Poder Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Agricultura y Ganadería, para someter a inspección y habilitar la instalación y funcionamiento de establecimientos de elaboración, depósito o fraccionamiento de los productos enumerados en el artículo 1.

Las personas físicas o jurídicas  que  desarrollen cualesquiera  de  las actividades  previstas en el artículo citado, deberán inscribirse de acuerdo con las  condiciones  que  fijen  los reglamentos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Prohíbese la importación, exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o expendio de productos con fórmulas secretas o de componentes indefinidos. Toda persona que gestione autorizaciones o permisos, deberá informar con carácter de declaración jurada la fórmula del producto y su composición química o biológica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cualquier modificación o variación de la fórmula y métodos de preparación, o alteración del producto o sus componentes que exceda de las tolerancias técnicas aceptadas por la reglamentación, determinará la cancelación de los permisos acordados. A tal efecto, podrán tomarse muestras de los productos sin cargo, y disponerse la intervención de la partida, designando depositario a su tenedor cuando existan elementos que permitan prima facie, considerar acreditada una infracción que revista gravedad.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los productos deberán venderse envasados y rotulados, llevarán escrito en castellano y lugar visible la autorización oficial, precio, fórmula y composición química o biológica, instrucciones para su empleo, fecha de vencimiento de su eficacia si el producto fuere alterable y precauciones y antídotos si fuere tóxico.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- "Las infracciones a la presente ley o sus reglamentos serán reglamentos serán reprimidas con multas de mil ($ 1.000) a diez mil moneda nacional ($ 10.000), sin perjuicio del comiso de los productos. En caso de reincidencia, los límites mínimo y máximo de la multa serán de  cinco  mil pesos  moneda  nacional  ($  5.000) a cincuenta  mil pesos moneda nacional ($ 50.000), pudiendo disponerse con carácter de penalidad accesoria la cancelación de la autorización,  permiso  o habilitación del establecimiento infractor y la clausura del mismo".

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las penas serán aplicadas por el Poder Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Agricultura y Ganadería. La resolución condenatoria podrá apelarse ante el juez federal o letrado respectivo, dentro de los diez días de la notificación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El plazo de prescripción de las acciones penales y de las penas previstas en la presente ley es de cinco años.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las solicitudes de autorización o permiso provisional o definitivo, habilitación, inspección o inscripción quedan sujetas al pago de un arancel anual que será fijado de acuerdo con la escala, monto, condiciones y demás modalidades que establezca la reglamentación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El producto de los aranceles y de las multas que se recauden, será destinado exclusiva y totalmente a sufragar los gastos que demande la fiscalización técnica administrativa permanente, dispuesta por esta ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley, dentro de los seis meses contados a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.