---
Fecha: 1956-01-05
Título: Decreto Ley 154/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-01-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001802
Id: 123456789-0abc-defg-g20-81000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Créase sobre la base del Instituto Tecnológico del Sur y con todos los  bienes  que  le  están  afectados,  la  Universidad Nacional del Sur, con sede en Bahía Blanca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  La  Universidad  Nacional  del  Sur  tiene  por fin la investigación científica y la formación profesional en el ámbito  de las disciplinas de orden técnico, económico y humanista, relacionadas  con  los problemas del Sur argentino, y se propone, en el  cumplimiento  del    mismo,   salvaguardar  los  principios  que conciernen a la dignidad y educación  integral de la persona humana.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Esta  Universidad está sometida al régimen jurídico de autarquía establecido  para  todas  las universidades nacionales por decreto-ley 6.403 del 27 de diciembre de 1955.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  Hasta tanto se constituya con sus órganos propios, la Universidad Nacional  del  Sur  será administrada, provisionalmente, por un interventor, designado por el Poder Ejecutivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  El  interventor  procederá  a organizar la Universidad sobre la base del Instituto Tecnológico del  Sur, es decir, sobre la estructura de los tres institutos que lo componen:  Tecnológico,  de Economía  y de Humanidades, integrados a su vez por departamentos de investigación    científica    de   las  disciplinas  fundamentales, vinculadas a los fines de la Universidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  A  los  efectos  de  una  mayor  vinculación  entre la Universidad y las fuerzas económicas del Sur argentino, éstas  serán llamadas  a  constituir un "Patronato de Cooperación Universitaria", en la forma que  oportunamente se reglamentará, con el fin de reunir y allegar a la Universidad  los  recursos necesarios a su estímulo y mayor desenvolvimiento en relación  con  los problemas de la región.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. Facúltase al interventor a dictar todas las resoluciones  generales  y  particulares  que  sean conducentes a la organización  de  esta  Universidad  de  acuerdo  con    las  normas establecidas  en  el  decreto-ley  6.403  sobre  el régimen  de las universidades nacionales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  El  presente decreto-ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  de la Nación y por todos los señores Ministros Secretarios de Estado del Poder Ejecutivo nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. Comuníquese, etc.