---
Fecha: 1953-06-11
Título: Ley 12.988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002065
Id: 123456789-0abc-defg-g56-02000scanyel
---
# ENTIDADES ASEGURADORAS.

<a id="1"></a>
*"ARTICULO  1.  -  Para  todos  los  fines  de  la  presente  Ley se considerarán  compaÑías  argentinas de seguros aquellas constituídas y  domiciliadas en el territorio  de  la  República  con  personería jurídica otorgada por las autoridades del país."

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Queda prohibido asegurar en el extranjero a personas, bienes o cualquier interés asegurable de jurisdicción nacional.

En caso de infracción ésta será reprimida con una pena impuesta al asegurado e intermediario por el Poder Ejecutivo, de hasta veinticinco veces el importe de la prima.

La resolución del Poder Ejecutivo será apelable ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo civil, comercial y penal  especial  y contencioso administrativo de la Capital Federal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Deben cubrirse exclusivamente en compaÑías argentinas de seguros  todas  las personas, bienes, cosas, muebles e inmuebles, semovientes, responsabilidad  o  daños  que  se  resuelvan asegurar, dependientes,  de  propiedad  y/o  utilizados  por  la  Nación,  las provincias,  las  municipalidades,  entidades  autárquicas  o    por personas  físicas  o  jurídicas que exploten concesiones, permisos o tengan franquicias, exenciones  o privilegios de cualquier índole en virtud  de  Leyes  o  disposiciones de  autoridades  de  la  Nación, provincias o municipalidades.  En  caso  de  infracción,  regirá  la misma penalidad establecida en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.   -  Deben  igualmente  ser  cubiertos  en  compaÑías argentinas de seguros,  los  seguros  de  toda  clase  de bienes que entren  al  país,  cualquiera  que  sea  la  forma,  cuyo riesgo  de transporte  a  la  República sea por cuenta de quien lo reciba,  así como los seguros de  los  bienes que salgan del país, cualquiera que sea la forma cuyo riesgo de  transporte al extranjero sea por cuenta de  quien  lo  remita. En los trámites  aduaneros  correspondientes, deberá declararse  bajo  juramento  si se ha cubierto el riesgo y en tal  caso  acompañar  copia  firmada de la  póliza  respectiva.  Las infracciones serán reprimidas  con la misma penalidad establecida en el art. 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Los contratos de reaseguros pasivos que las compaÑías argentinas  de  seguros  tuviesen  vigentes en la fecha de esta Ley, deberán ser denunciados y continuarán  en  vigor  hasta  la fecha en que  en  virtud  de  las  disposiciones  contractuales  se opere  el vencimiento o la rescisión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - No podrán crearse ni establecerse, desde la fecha de la presente Ley,  nuevas  compaÑías de seguros o representaciones de compaÑías extranjeras, cualquiera  que  sea  su forma, sin la debida autorización del Poder Ejecutivo, que sólo la  concederá  después de oir  al  Instituto Nacional de Reaseguros, que deberá informarle  en cada caso,  si  la  creación  o  establecimiento  de que se trate es requerida  por  las  necesidades  comprobadas de la plaza,  y  a  la Superintendencia  de  Seguros de la Nación.  Esta  disposición  rige igualmente  para  las sociedades  cooperativas  o  mutualistas,  sin perjuicio de la Ley  nacional  de  cooperativas  núm.  11388 a cuyas disposiciones deben ajustarse en todos los casos.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.   -  Las  entidades  reaseguradoras  cesarán  en  sus actividades  como  tales  desde  la  fecha  de  esta  Ley,  quedando autorizadas para  funcionar  como  entidades aseguradoras conforme a las disposiciones vigentes. Los contratos  de  reaseguros  activos y pasivos  que tuviesen en vigor deberán ser denunciados y continuarán vigentes hasta  la  fecha  en  que,  en  virtud de sus disposiciones contractuales, se  opere el vencimiento o  sea posible la rescisión.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 22.425)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Quedan derogadas todas las disposiciones de las Leyes que se opongan a la presente Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.