---
Fecha: 1981-03-16
Título: Ley 22.428
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002800
Id: 123456789-0abc-defg-g00-82000scanyel
---
# CONSERVACION Y RECUPERACION DE LA CAPACIDAD PRODUCTIVA DE LOS SUELOS.

## CAPITULO I OBJETIVOS AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  de  interés  general la acción privada y pública tendiente a la conservación y recuperación  de  la capacidad productiva de los suelos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El Estado Nacional y las Provincias que se adhieran al  régimen  de  la  presente   Ley  fomentarán  la  acción  privada destinada a la consecución de los  fines  mencionados en el Artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  A los efectos indicados en los artículos 1 y 2, las respectivas autoridades  de  aplicación  podrán declarar Distrito de Conservación de Suelos toda zona donde sea  necesario  o conveniente emprender  programas  de  conservación  o  recuperación de suelos  y siempre  que  se  cuente  con  técnicas de comprobada  adaptación  y eficiencia para la región o regiones  similares.  Dicha  declaración podrá igualmente ser dispuesta a pedido de productores de  la  zona.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  los  Distritos  de  Conservación  de  Suelos se propiciará    la    constitución   de  consorcios  de  conservación, integrados    voluntariamente  por  productores    agrarios    cuyas explotaciones se  encuentren  dentro  del  Distrito,  quienes podrán acogerse  a los beneficios previstos en esta Ley y sus disposiciones reglamentarias.

## CAPITULO II REGIMEN    DE    ADHESION-AUTORIDADES   PROVINCIALES  DE  APLICACION

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  provincias  que  se  adhieran al régimen de la presente Ley deberán:

a) Designar una autoridad provincial de aplicación.

b)  Completar  el  relevamiento  de  los  suelos y  el  conocimiento agroecológico  de  su  territorio  a  una  escala   de  estudio  que posibilite  el  cumplimiento  de  los objetivos de la presente  Ley.

c) Realizar las obras de infraestructura  que  sean  necesarias para la  conservación,  el  mejoramiento  y  la  recuperación del  suelo, coordinando,  en  su  caso, la construcción de las  mismas  con  las autoridades nacionales  correspondientes  según  su naturaleza.

d)  Promover  la  investigación  y experimentación en  los  aspectos relacionados con la conservación del  suelo,  así  como difundir las normas  conservacionistas  que  correspondan a toda la  población  a partir de la enseñanza elemental.

e) Propiciar la formación de técnicos  especializados en la materia, pudiendo a tales efectos celebrar convenios  con  la  SECRETARIA  DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  con el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, u otros organismos  oficiales  o  privados.

f)  Otorgar,  a  través  de  los  bancos  oficiales  o  mixtos de su jurisdicción, créditos especiales a los productores que integren  un consorcio,  en  las  condiciones  y  a  los  fines  referidos  en el CAPITULO I de esta Ley.

g) Aportar recursos presupuestarios, en la medida de sus posibilidades,  para  la  ejecución  de  las  obras  y  trabajos que resulten  necesarios para el manejo conservacionista de las  tierras que, por su  magnitud  o  localización, no puedan ser efectuados por los  particulares o para reintegrar  a  los  productores  parte  del costo  de  los  trabajos  y obras que hayan realizado de acuerdo con los  planes  aprobados,  en  tanto  no  resulten  cubiertos  con  el subsidio a que se refiere el artículo  9,  inciso  c)  de  esta Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Competerá  a  las  autoridades de aplicación de las provincias  que se adhieran al régimen  de  la  presente  Ley:

a)  Crear  y organizar  los  Distritos  de  Conservación  de  Suelos conforme a lo prescripto en el artículo 3.

b) Propiciar  la  constitución  de  consorcios  de  conservación  de acuerdo al artículo 4.

c)  Facilitar  y  orientar el asesoramiento técnico a los Consorcios de Conservación.

d)  Propiciar la constitución  de  áreas  demostrativas  del  manejo conservacionista  de  las  tierras con productores interesados.

e) Recomendar la adopción de  las  medidas  que estime conveniente a fin de que se apliquen normas conservacionistas  en  el planeamiento y  ejecución  de las obras públicas a realizarse en su jurisdicción, como asimismo la  de  modificar  aquellas existentes que perjudiquen la conservación de los suelos.

f) Aprobar los planes y programas  de conservación y recuperación de suelos que elaboren los consorcios y  elevarlos  a  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION a los  efectos  de lo dispuesto  en el artículo 10, así como verificar el cumplimiento  de los mismos.

g) Emplazar  a  los  responsables,  por  el término que al efecto se fije,  a  hacer  cesar las prácticas o manejos  en  contravención  o contratar a costa  del  incumplidor la ejecución de los trabajos que corresponda realizar, en  caso  de  incumplimiento  de  los planes y programas aprobados o en situaciones de emergencia.

## CAPITULO III DE LOS CONSORCIOS VOLUNTARIOS DE CONSERVACION DE SUELOS

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.    -   Los  propietarios,  arrendatarios,  aparceros, usufructuarios y tenedores  a  cualquier título de inmuebles rurales que se encuentren comprendidos en  las zonas declaradas Distritos de Conservación,  podrán  solicitar a la  autoridad  de  aplicación  la aprobación de la constitución de uno o más consorcios de conservación de conformidad  con las reglamentaciones de la presente Ley.

En caso de no ser posible la formación  de  un  consorcio y a título excepcional,    un  productor  del  Distrito  podrá  solicitar    el reconocimiento de  su  explotación  como  área  demostrativa  o como predio  conservacionista,  con  los mismos beneficios y obligaciones que  se  establezcan  para  los  consorcios  de  conservación.

También  se  podrán extender esos beneficios  y  obligaciones  a  un productor cuyo predio no se encuentre en un Distrito de Conservación pero  que,  a  juicio  de  la  respectiva  autoridad de aplicación, merezca ser considerado como área de experimentación  de prácticas conservacionistas o de recuperación de suelos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  integrantes  de los Consorcios de Conservación deberán comprometerse a cumplir las  siguientes  obligaciones:

a)  No realizar prácticas de uso y manejo de tierras que originen  o contribuyan  a  originar  una  notoria  disminución  de la capacidad productiva de los suelos del Distrito.

b)  Llevar  a  cabo  aquellas  prácticas  de  uso  y  manejo que  se consideren  imprescindibles  para  la  conservación  de la capacidad productiva de los suelos.

Estas obligaciones se establecerán de conformidad con  los  planes y programas  que,  a propuesta del Consorcio, apruebe la autoridad  de aplicación.

Asimismo, el Consorcio  estará  obligado  a poner en conocimiento de la  respectiva autoridad de aplicación los casos  de  incumplimiento de las  obligaciones contraídas, a efectos que la misma ejercite las atribuciones que le competen.

## CAPITULO IV DE LOS BENEFICIOS

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  productores  agropecuarios  integrantes  de un Consorcio  de  Conservación de Suelos constituído de conformidad con las prescripciones  de  esta  Ley, que realicen inversiones y gastos directamente vinculados con la  conservación  o  la recuperación del suelo  en  cumplimiento de los planes y programas que,  a  propuesta del Consorcio,  aprueben  las  autoridades  de  aplicación,  tendrán derecho a:

a)  Participar  de los estímulos que dispongan las provincias a  los efectos  de propender  a  la  conservación  o  recuperación  de  los suelos, en  cumplimiento  de  lo  establecido en los incisos f) y g) del artículo 5.

b) Gozar de los créditos de fomento  que  otorgue  el  Banco  de  la Nación  Argentina  para  financiar aquellas inversiones que no estén cubiertas  por  los  subsidios    Nacionales  o  Provinciales.

c)  Recibir  subsidios  para  el  cumplimiento  de  los  mencionados planes, cuyo monto establecerá anualmente  el MINISTERIO DE ECONOMIA DE LA NACION en la forma prevista en el Artículo  10.  La percepción de  este  beneficio  importará  para  el productor la obligación  de efectuar  todas  las  prácticas  conservacionistas    dispuestas  de conformidad  con lo establecido en el artículo 12, aún aquellas  que no fuesen subsidiadas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - A los efectos previstos en el artículo anterior, las autoridades  de aplicación deberán elevar anualmente a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  DE  LA  NACION  y dentro del término  que  establezca  la  reglamentación, los planes y programas conservacionistas  que  se  aprueben   para  los  Distritos  de  sus respectivas jurisdicciones, acompañando  un  cálculo  estimativo  de las  inversiones  que  los  productores  deban  efectuar,  como  así también  de los costos cuyos reintegros se hayan previsto de acuerdo a lo establecido  en el último párrafo del artículo 5, inciso g). En función de esta información  el  MINISTERIO DE ECONOMIA, a propuesta de  las  SECRETARIAS  DE  ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  y  DE HACIENDA, elaborará el Programa Anual de Promoción a la Conservación y Recuperación  de  los  Suelos,  documento  que deberá contener  el monto del subsidio que se afecte a los planes aprobados de conservación  de  suelos,  que  se  expresará mediante un crédito global que será incorporado a la Ley de Presupuesto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA determinará los costos  de  las  obras y trabajos a realizar en cada Distrito de Conservación, de conformidad  con los planes y programas que  se  aprueben,  para  lo cual solamente serán  consideradas  las inversiones vinculadas directamente  con  las  prácticas  y  manejos conservacionistas.

Igualmente  establecerá  el  porcentaje  a  subsidiar,  teniendo  en cuenta  las previsiones contenidas en el Programa Anual de Promoción y la naturaleza  y características de las alteraciones existentes en cada Distrito, pudiendo  oscilar  el  monto  del  subsidio  entre el TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  y  el  SETENTA  POR CIENTO (70%) de los costos actualizados de las inversiones y gastos  previstos  en  cada plan.  Dicho  monto  podrá  llegar  al CIEN POR CIENTO (100%) en los Distritos  de  Conservación  sin  riego  ubicados  al  sur  del  Río Colorado.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  productores que se beneficien con el subsidio previsto  en  esta Ley deberán  presentarse  ante  la  autoridad  de aplicación que  corresponda,  detallando  el  plan  de inversiones y gastos que habrán de efectuar de conformidad con el programa  que se apruebe para su Consorcio, indicando los períodos anuales en que  se realizarán.  El  plan  incluirá  la información básica suficiente de suelos y, en su caso, de la vegetación  y una planificación de uso y manejo de los mismos con especificación de las prácticas conservacionistas.

Posteriormente deberán certificar las obras  que  se hayan realizado de  acuerdo  al  plan. La presentación y los certificados  de  obras deberán ser suscriptas  por  profesional responsable en la forma que determine la reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - La resolución que acuerde el beneficio se inscribirá en el Registro  de  la  Propiedad  Inmueble  de  la jurisdicción que corresponda,  en  la forma que determine la reglamentación,  con  la conformidad del propietario  en  el  supuesto  que  el  beneficiario realice las inversiones y gastos en campo ajeno.

En los casos que corresponda no se autorizará la entrega  de  fondos a  los beneficiarios sin que previamente se acredite el cumplimiento de esa obligación.

El monto  del  subsidio  previsto en el artículo 10 será entregado a los  beneficiarios por la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  DE  LA  NACION, en la forma que prevea la reglamentación.

## CAPITULO V INCUMPLIMIENTO - REINTEGRO

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Sin perjuicio de las responsabilidades penales que correspondieran,  los    productores   que  se  beneficien  con  los subsidios  previstos  en  la  presente ley  deberán  reintegrar  los importes que reciban, cuando hubieren  transcurrido  SEIS (6) meses, a  partir de las fechas establecidas para el retiro de  los  fondos, sin  que  se  hubieren  presentado  los  certificados  de  obra  que acrediten  la  realización  de las inversiones dispuestas en el plan que apruebe la autoridad de aplicación  o  si los hubieren falseado.

La misma sanción se aplicará a los productores  que  hayan destruído las  obras  subsidiadas,  sin  autorización  de  la  autoridad    de aplicación.

Los  montos  a  reintegrar se reajustarán mediante la aplicación del Indice de Precios  al  por  Mayor,  Nivel  General,  que publique el INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS o el organismo  que  lo sustituyere, teniendo  en  cuenta  la  variación  que se opere en el mismo  desde el segundo mes anterior a aquel al que  corresponda  la fecha de  la  puesta  de  los fondos a disposición del beneficiario, hasta el segundo mes anterior  a  la  fecha  de  reintegro. Sobre el monto actualizado se aplicará un interés compensatorio  del SEIS POR CIENTO  (6%)  anual  por el período comprendido entre ambas  fechas.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - En el supuesto de que el beneficiario no efectúe el reintegro referido  en  el  artículo  precedente,  la  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA procederá a intimarle  el pago por el  plazo  de  TREINTA  (30)  días,  vencido el cual se aplicará  un interés  punitorio del DIECISEIS POR CIENTO  (16%)  anual  hasta  el efectivo pago de lo adeudado.

Contra la  resolución  que disponga la intimación de pago procederán los recursos previstos en la Ley 19.549.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - El cobro judicial de los importes que se intimen de conformidad con  lo  establecido  en  el artículo 15, se hará por la vía  de  ejecución fiscal prevista en el  Código  Procesal Civil  y Comercial  de  la  Nación,  sirviendo  de  suficiente  título, a tal efecto, la boleta de deuda expedida por la SECRETARIA DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - Los reintegros previstos en el artículo 14 no serán exigibles  cuando  las  obras  e  inversiones  cuya  realización  se previera no hayan podido efectuarse o lo hayan sido sólo parcialmente,  por  razones  de  fuerza mayor o caso fortuito, que a juicio  de  la  SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA, puedan justificar,  por  su  gravedad,  la demora producida, en cuyo caso podrá acordar plazos supletorios para  la  realización  de  los trabajos incumplidos.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  La  obligación  de  reintegrar  establecida  en el Artículo  14  se  transferirá  al  adquirente  o  cesionario,  en el supuesto  que  el  beneficiario  hubiere  transmitido el dominio del inmueble  o  cedido  su  derecho de uso sobre el  mismo,  sin  haber acreditado la realización  de  las inversiones y obras en la forma y en  los plazos previstos en el artículo  citado.  Sin  perjuicio  de ello,  el  adquirente  o  cesionario, podrá repetir del enajenante o cedente los importes abonados.

## CAPITULO VI RESPONSABILIDAD DE LOS PROFESIONALES

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los profesionales que hubiesen falseado u ocultado la realidad de los  hechos  en la presentación de los planes, en las certificaciones  de  obras  e  inversiones    o  en  cualquier  otra presentación, serán solidaria e ilimitadamente  responsables con los titulares  de  los  respectivos  planes  por  las  obligaciones  que correspondan  a  los  mismos,  de acuerdo con lo prescripto  en  los artículos 14, 15 y 16 de esta Ley.

Sin perjuicio de lo dispuesto precedentemente  y  de  acuerdo con la naturaleza  e  importancia  de  la  transgresión,  los profesionales intervinientes serán inhabilitados para actuar en trabajos  técnicos ante  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA y entidades autárquicas  de  su  jurisdicción,  por hasta un máximo de DIEZ (10) años.

La  inhabilitación  será impuesta por la  mencionada  Secretaría  de Estado, previa sustanciación  de  un  sumario que asegure el derecho de defensa.

Contra  la  decisión  administrativa que imponga  la  sanción  podrá interponerse  recurso  de  apelación  ante  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Criminal  y  Correccional  Federal,  dentro de los CINCO  (5)  días  de  notificada.  El  recurso deberá presentarse  y fundarse ante la precitada Secretaría de Estado.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Los  beneficiarios podrán sustituir al profesional actuante, pero aquel que  lo  sustituya  estará  obligado a poner en conocimiento de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA las  irregularidades  que pudieran existir en cuanto al cumplimiento de  las  obligaciones  asumidas  por  los  titulares  de  subsidios, especialmente  respecto  de  las  certificaciones  que  se  hubieren extendido hasta la fecha de  la  sustitución. En caso de no formular esta denuncia será asimismo solidaria  e  ilimitadamente responsable con el titular y con el profesional sustituído,  en  la  forma y con los alcances previstos en el artículo anterior.

## CAPITULO VII EXENCIONES IMPOSITIVAS - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Los  montos que se perciban por aplicación de esta Ley no estarán alcanzados  por ningún impuesto nacional presente o a crearse. No será tampoco de  aplicación  lo dispuesto en el Artículo 17 de la Ley de Impuesto a las Ganancias,  texto ordenado en 1977, o en la norma similar que lo sustituya, sobre los importes percibidos.

Estará exento del impuesto sobre el capital  de las empresas (Ley 21 287 y sus modificatorias) y al patrimonio neto  (Ley 21.282  y  sus modificatorias)    o   de  los  impuestos  que  los  complementen  o sustituyan, el valor impositivo  correspondiente  a  las inversiones que se realicen en virtud de esta Ley, durante un período  máximo de CINCO  (5)  años  a  contar  desde  la  fecha en que se aprueben los planes previstos en el artículo 9.

Esta exención se extenderá a DIEZ (10) años  en los casos en que los predios  se encuentren ubicados en Zona de Frontera  (Ley 18.575  y sus Decretos  reglamentarios)  o  al  sur  del  Río  Colorado  (Zona Patagónica).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Los  beneficios  previstos  en  los  artículos 9 y siguientes  de  la  presente  ley,  no  podrán acumularse a los  del régimen promocional establecido por la Ley  22.211  o por la que la sustituya o complemente.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Cuando sea necesario declarar Distrito de Conservación  una región lindera con otra u otras provincias, podrán convenirse entre  las  mismas  declaraciones  similares  respecto de zonas vecinas que presenten análogas alteraciones en su suelo.

Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  anteriormente,  la  SECRETARIA DE ESTADO    DE   AGRICULTURA  Y  GANADERIA  podrá  coordinar  con  las provincias las  medidas  conservacionistas  que  deban adoptarse con respecto  a suelos degradados o en proceso de degradación,  ubicados en zonas limítrofes interprovinciales.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Créase  la  COMISION  NACIONAL DE CONSERVACION DEL SUELO,  que  será  presidida  por  el  SUBSECRETARIO    DE  RECURSOS NATURALES  RENOVABLES  Y  ECOLOGIA  de  la  SECRETARIA DE ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  DE  LA  NACION  y  que se  integrará  con representantes de las provincias que se adhieran  al  régimen  de la presente  Ley, de organismos nacionales vinculados y de productores, en  la  forma  que  determine  la  reglamentación,  la  que  también establecerá    las   normas  que  regirán  su  funcionamiento.

Esta Comisión, que tendrá  carácter  de  organismo asesor, procurará asegurar    la  compatibilización  de  los  esfuerzos    nacionales, provinciales  y  privados,  en  todos  los aspectos vinculados a los problemas  del uso, conservación y mejoramiento  del  recurso.

Los integrantes  de  la  misma  desempeñarán  sus  cargos  en  forma honoraria.

<a id="25"></a>
ARTICULO   25.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.