---
Fecha: 1970-04-24
Título: Ley 18.663
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000944
Id: 123456789-0abc-defg-g44-90000scanyel
---
# TRASPASO DE FUNCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ADUANAS A LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-Las funciones y atribuciones que legalmente correspondían  a  la  anteriormente denominada Dirección Nacional de Aduanas y a sus funcionarios  y  organismos  dependientes,  a partir del   25  de  noviembre  de  1969,  se  entenderán  otorgadas:

a)Las  de  la  Dirección  Nacional  de  Aduanas, a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

b)Las  del Director Nacional de Aduanas, al  Administrador  Nacional de Aduanas.

c)Las del  Subdirector  Nacional  de  Aduanas,  al  Subadministrador Nacional de Aduanas.

d)Las  del  Administrador  y  Subadministrador  de la Aduana  de  la Capital  relativas  a la apertura, instrucción y resolución  de  los sumarios por presuntas  infracciones  a  la legislación aduanera, al Jefe  del  Departamento  Contencioso Capital  de  la  Administración Nacional  de  Aduanas,  o  a quien  legalmente  lo  sustituya.

e)Las  del  Administrador y Subadministrador  de  la  Aduana  de  la Capital, relativas  a  todas  las  materias  no  contempladas  en el inciso precedente, al Jefe del Departamento Operativa Capital de  la Administración   Nacional  de  Aduanas,  o  a  quien  legalmente  lo sustituya.

f)Las  de  los  demás   funcionarios  y  dependencias  aduaneras,  a aquellos funcionarios y  dependencias aduaneras a quienes hayan sido o  fueren  conferidas  por  el    Poder  Ejecutivo  Nacional,  o  la Administración Nacional de Aduanas  de  conformidad con lo dispuesto por aquél.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Las  disposiciones del artículo anterior no enervan las facultades atribuidas  a  la ex-Dirección Nacional de Aduanas por la ley N.18.520, las que se entenderán  conferidas  a la Administración Nacional de Aduanas.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-    (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  L.18.250)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-La  presente  ley  entrará  en  vigor  a  partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.