---
Fecha: 1974-06-10
Título: Ley 17.040
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001297
Id: 123456789-0abc-defg-g79-21000scanyel
---
# REGIMEN APLICABLE A LA REPRESENTACION DE LOS AFILIADOS ANTE LOS ORGANISMOS NACIONALES DE PREVISION.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  representación  ante  los  organismos  nacionales  de previsión de  los  afiliados  o  sus  derechohabientes,  sólo podrá ejercerse por las siguientes personas:  a)  El  cónyuge, ascendientes, descendientes y parientes colaterales hasta el cuarto  grado  y  por  afinidad  hasta  el  segundo grado, inclusive:  b) Los abogados y procuradores de la matrícula;  c) Los representantes diplomáticos y consulares acreditados  ante el Gobierno de  la  Nación,  de  conformidad con lo establecido en las convenciones  que se celebren con  los  respectivos  países;  d)  Los  tutores,  curadores    y  representantes  necesarios.  La  representación  a  que  se refieren  los  incs.  a)  y  b)  será acreditada mediante carta poder  otorgada  ante  cualquier organismo nacional,  provincial o  municipal  de previsión social,  autoridad judicial,  policial  o  consular competente,  escribano  público  o director o administrador de los establecimientos  mencionados  en el apartado  1,  inc.  d)  del  art.  4  o por escritura pública.

El  parentesco  podrá  acreditarse mediante declaración  jurada  del poderdante, inserta en la  escritura  pública  o  carta-poder, y del apoderado, formulada en el mismo instrumento o en documento  aparte otorgado  en  la forma  indicada  en  el  párrafo  anterior.  La representación a  que  se  refiere  el inc. d) deberá acreditarse mediante testimonio  judicial  o  documentación  que  compruebe  el vínculo.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Como gestores administrativos podrán actuar exclusivamente las personas  propuestas  ante  la Secretaría de Estado de Seguridad Social por:  a) Organismos nacionales, provincias, municipalidades y asociaciones profesionales de trabajadores  con  personería gremial;

b)  Organizaciones  de  empleadores,  de  trabajadores   por  cuenta propia, de profesionales y asociaciones y entidades de bien  público con personería jurídica;  c)  Empresas  que  tengan  organizados  servicios  de  obra social o similares, para  la  atención  de  su  personal  en  actividad,  en pasividad, o sus causahabientes;  d)  Representaciones diplomáticas y consulares acreditadas  ante  el Gobierno de  la  Nación siempre que se tratare de la defensa de sus nacionales  o de los derechohabientes  de  éstos  radicados  en  el extranjero.  En los casos  de  los incs. b) y c), deberá justificarse debidamente la necesidad de contar  con  un  servicio  de  gestoría previsional.

<a id="3"></a>
Art.   3.-  No  podrán  actuar  como  gestores  quienen  hayan  sido empleados o  funcionarios  de  la Secretaría de Estado de Seguridad Social, de la Dirección Nacional  de  Recaudación  Previsional  y de las  cajas  nacionales de  Previsión, hasta transcurrido un período mínimo de cinco (5) años contados desde  el  cese  de las funciones indicadas.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La representación a que se refiere el art. 1 no comprende la facultad  de  percibir,  la  que  sólo  podrá  conferirse:  1.- Mediante  escritura  pública  o carta-poder otorgada en la forma indicada en el citado artículo a favor de:  a) Entidades públicas nacionales, provinciales  o  municipales;

b) Instituciones bancarias;  c)  Mutualidades  e  instituciones de asistencia social  debidamente registradas;  d) Directores o administradores  de  hospitales, sanatorios asilos o establecimientos  similares  de  carácter   público  o  privado  que cuenten con autorización para funcionar, o de  funcionarios  de esos establecimientos expresamente  facultados por aquéllos, en los  que se encuentren internados los beneficiarios;  e) Las personas mencionadas en los  incs.  a)  y c) del art. 1;

f)  Cualquier persona hábil, si el beneficiario acreditare  mediante certificado médico que se encuentra imposibilitado para movilizarse.  En  este supuesto el certificado tendrá validez por el plazo que fije la reglamentación.

2.- Mediante poder  especial  otorgado por escritura pública a favor de las personas indicadas en el inc. b) del art. 1.  3.-  Mediante  autorización judicial  expresa  en  el  caso  de  los tutores o curadores  a que se refiere el inc. d) del mismo artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  abogados  y  procuradores  de la matrícula no podrán percibir de  los  beneficiarios  que  representen    o  patrocinen, honorarios  que excedan  del  importe de dos meses de la prestación que a éstos corresponda. En el caso  del  apartado  2 del art. 4, el honorario no podrá exceder del diez por ciento (10%)  del importe de la  suma  a  percibir,  con  el tope indicado precedentemente.  Los  gestores  administrativos  y  demás  representantes  no  podrán percibir de los afiliados y derecho  habientes retribución alguna en dinero o en especie por su intervención en los tramites.

<a id="5 002"></a>
*Artículo  5 bis.- Será reprimido con prisión de un mes a dos años e inhabilitación  especial  de  tres  a diez años para actuar ante los organismos de previsión, el abogado o  procurador  de  la  matrícula que  percibiere honorarios  superiores  a  los  establecidos  en el artículo 5 y los restantes representantes y gestores administrativos    que  percibieren  de  los interesados  cualquier emolumento en dinero  o  en  especie  por  su intervención  en  los trámites.

<a id="5 003"></a>
*Artículo  5.  ter.- Será reprimido con prisión de uno a tres años e inhabilitación especial  de  tres  a  diez años para actuar ante los organismos previsionales,  el  que  se  arrogare  o  ejerciere  las funciones  de  gestor a  que  se refiere el artículo  2  sin  estar habilitado  como  tal  por  la Secretaría  de  Estado  de  Seguridad Social.  Será reprimido con prisión de  uno  a  seis  años  el  apoderado que falseare la declaración jurada concerniente a su parentesco  con  el afiliado  o derechohabiente, si con motivo del ejercicio del mandato resultare perjuicio para el poderdante.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  organismos nacionales de previsión están obligados a prestar a los interesados, representantes y gestores, gratuitamente, el  asesoramiento y la colaboración necesaria para la realización  de  los  trámites  relativos  a la  obtención  de  sus prestaciones.

<a id="7"></a>
Art.    7.-   Las  empresas  y  entidades  proponentes  de  gestores administrativos  serán solidariamente responsables con los gestores, por  los daños  y perjuicios  causados  por  estos  últimos  a  los beneficiarios.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Declárase de orden público e irrenunciables las disposiciones  del presente decreto-ley. Será reprimido con prisión de uno a seis años el apoderado  que falseare la declaración jurada concerniente a su parentesco con el  afiliado o derechohabiente, si con  motivo del ejercicio del mandato resultare  perjuicio  para  el poderdante.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Derógase  el decreto-ley 15.590/45, ratificado por la ley 12.921.