---
Fecha: 1960-09-29
Título: Ley 15.472
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001490
---
# REGIMEN DE AFILIACION PARA EL PERSONAL DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  D-L  15.943/46 ratificado por )L.13.593)

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  personal  de  la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones  y Pensiones  de  la  Policía Federal que a la fecha de la promulgación de esta ley, se hallare  prestando  servicios  en  la  misma,  podrá optar  por  su  ingreso  como  afiliado  a  esta  Caja o formular la pertinente  opción  hasta seis meses después de haber  cumplido  una antigüuedad de diez años  en  la  misma.  Si  no formulare la opción vencido dicho plazo se considerará que continúa  en  su  afiliación anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Amplíanse  las  disposiciones del decreto ley 15.312/57 a los beneficiarios de la Caja  Nacional de Previsión para el Personal del  Estado  que hayan computado  servicios  suficientes  como  para obtener beneficios  por  el régimen de previsión para el personal de la Policía Federal.

A  tal  efecto  tendrán  significación   equivalente  los  servicios prestados  en  las  fuerzas  armadas  de  la  Nación,    Gendarmería Nacional,  Prefectura Nacional Marítima y ex policías de territorios nacionales.

Fíjase un plazo  de  ciento  veinte  días para que los beneficiarios puedan acogerse a las disposiciones de este artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los servicios prestados en la Caja de Retiros, Jubilaciones   y  Pensiones  de  la  Policía  Federal,  tendrán  una significación equivalente  a  los  del  personal civil de la Policía Federal y se establecerán como lo dispone  el  Estatuto del Personal Civil de la Policía Federal.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  A  los  fines  del  cálculo de los beneficios decláranse comprendidos  en  el  régimen  de  reciprocidad  establecido  en  el decreto 9.316 del 2 de abril de 1946  a  los afiliados de la Caja de Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones de la Policía  Federal.  a  los cuales  se  les  aplicará el régimen  de  ingresos  previsto  en  el artículo  siguiente    con  relación  a  la  Caja  respectiva.

Para hacer efectivo este  derecho  en la referida Caja, con relación a los servicios anteriores, los que  se  computarán  por su duración efectiva,  el interesado deberá acreditar una antiguedad  mínima  de VEINTE (20)  años  en  ella. En el caso de no alcanzar la antiguedad indicada precedentemente,  el  beneficio  deberá ser solicitado a la Caja  que  corresponda,  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en  el artículo  80  de  la  ley  18.037  (t.o. 1976 y sus modificatorias).

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado ingresará a  la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones y Pensiones  de la Policía  Federal  los  aportes, o haber jubilatorio  o  pensión  que hubiere correspondido al  personal  a  partir  de la fecha de opción que deberá serle comunicada de inmediato. La transferencia  se  hará efectiva inmediatamente después de haber concedido el correspondiente beneficio.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  personal  que  haya  prestado servicios en la Caja de Retiros,  Jubilaciones y Pensiones de  la  Policía  Federal,  o  sus derecho-habientes,  y  obtenido  beneficio  por  la Caja Nacional de Previsión para el personal del Estado, podrá optar  por el ingreso a aquella  caja dentro de los ciento veinte días de la publicación  de esta ley.  El  beneficio se liquidará a partir de la fecha en que se formule la opción  autorizada  por  este artículo. En lo demás serán aplicables las disposiciones pertinentes  del decreto ley 15.312/57.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.