---
Fecha: 1947-09-09
Título: Ley 13.010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002044
Id: 123456789-0abc-defg-g44-02000scanyel
---
# Derechos Políticos de la Mujer

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las mujeres argentinas tendrán los mismos derechos políticos y estarán  sujetas  a  las  mismas  obligaciones  que  les acuerdan o imponen las Leyes a los varones argentinos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las mujeres extranjeras residentes en el país tendrán los mismos derechos  políticos  y  estarán  sujetas  a  las  mismas obligaciones  que les acuerdan o les imponen las Leyes a los varones extranjeros, en  caso  que éstos tuvieren tales derechos políticos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Para la mujer regirá la misma Ley electoral que para el hombre, debiéndosele  dar  su libreta cívica correspondiente como documento de identidad indispensable  para todos los actos civiles y electorales.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  El  Poder  Ejecutivo,  dentro  de  los 18 meses de promulgada la presente Ley, procederá a empadronar, confeccionar  e imprimir el padrón electoral  femenino  de  la Nación, en la misma forma que se ha hecho el padrón de varones, con  la  sola  excepción de  que en el padrón femenino no se consignará el año de nacimiento.

El Poder  Ejecutivo  podrá  ampliar  este  plazo  en seis meses más.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  No se aplicarán a las mujeres ni las disposiciones ni las sanciones de  carácter  militar  contenidas en la Ley 11.386.

A  la  mujer que no cumpla con la obligación  de  enrolarse  en  los plazos establecidos  se  le  impondrá  una  multa  de mil a diez mil pesos.

La  acción penal se extinguirá si, en cualquier estado  del  proceso anterior a la sentencia definitiva de primera instancia, se pagare voluntariamente una multa de dos mil pesos.

En todos los supuestos,  la  causa no obstará a la inscripción en el registro respectivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El gasto que ocasione el cumplimiento de la presente Ley  se hará de  rentas  generales,  con  imputación  a  la  misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.