---
Fecha: 1987-09-24
Título: Ley 23.540
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003428
Id: 123456789-0abc-defg-g82-43000scanyel
---
# TRABAJO  -  CONTRATO  DE TRABAJO - EMPLEADORES - ACTIVIDAD GREMIAL - ASOCIACIONES GREMIALES  DE  TRABAJADORES  -  CUOTAS  - ACTUALIZACION MONETARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los créditos  de  las asociaciones gremiales de trabajadores, originados en la obligación  del  empleador  de actuar como  agente  de retención de las cuotas y contribuciones que  deban abonar los trabajadores  afiliados  a las mismas, estarán sujetos al pago de los recargos y actualización  monetaria que se establecen la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los empleadores deberán depositar a la orden de la asociación  gremial  las  cuotas  o  contribucines  a  cargo  de los afiliados,  dentro  de los quince (15) días subsiguientes al mes  en el que se devengaron  los  haberes  objeto  de  la retención, siendo responsables  del  importe de las retenciones que no  hubieren  sido efectuadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  falta  de  pago  en  término de los créditos mencionados en el artículo anterior, hará incurrir  en  mora  a  los responsables  sin  necesidad  de  interpelación alguna, devengándose automáticamente un recargo del diez  por  ciento  (10%)  de la deuda durante el primer mes de atraso.

A  partir  del  segundo  mes  de  atraso,  el capital y los recargos devengados  se  actualizarán  teniendo en cuenta  la  variación  que resulte  del  índice  de  precios  al  consumidor  -nivel  general-, elaborado por el Instituto Nacional  de  Estadística y Censos, entre aquel  momento y hasta el efectivo pago con  más  el  interés  legal correspondiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La obligación de abonar el importe correspondiente a la actualización  monetaria y los intereses subsistirá no obstante la  falta  de  reserva  por   parte  de  la  asociación  gremial  de trabajadores.

Cuando  el  empleador  abonare  en  forma  insuficiente  el  capital actualizado,  los recargos y/o los  intereses  correspondientes,  el pago  se  imputará   en  primer  término  a  intereses  y,  una  vez satisfechos  éstos,  el   remanente  se  imputará  a  los  recargos, actualización monetaria y capital, en ese orden.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  actualización  monetaria  y  los  recargos integrarán  la  base  para  el  cálculo de los intereses moratorios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los empleadores deberán requerir a los trabajadores que  manifiesten  si se encuentran afiliados a la asociación gremial respectiva  y comunicar  mensualmente  a  la  misma  la  nómina  del personal afiliado,  sus  remuneraciones,  las  altas  y bajas que se hayan  producido  durante  el  período  respectivo,  y las cuotas  y contribuciones que correspondan a cada trabajador.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Derógase la Ley número 21.235 y cualquier otra norma que se oponga a la presente Ley.

Nota de redacción: (Modifica Decreto 640-80).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.