---
Fecha: 1992-04-02
Título: Ley 24.073
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003769
---
# EXTERIORIZACION DE TENENCIA DE MONEDA EXTRANJERA, DIVISAS Y BIENES EN EL EXTERIOR.

## TITULO 1 MODIFICACION DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -(Nota de redacción) (MODIFICA LEY 20.628 T.O. 86)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Las disposiciones de este Título regirán a partir de la publicación  de  la  presente  ley  en  el  Boletín  Oficial y tendrán efectos:

a) Las de los puntos 1., 2., y 3.: para los ejercicios que  cierren con posterioridad  al  1  de abril de 1992 y para el período fiscal 1992  para  las personas  físicas   y  sucesiones  indivisas.  b) La del punto 8: para los ejercicios que cierren con posterioridad al 1 de abril de 1992.

c)  Las  de  los  puntos  4., 6., 7., 9.,  10.,  y  12.:  para  los dividendos cuya distribución  se  apruebe por asamblea celebrada con posterioridad a la finalización del  primer  ejercicio  que cierre a partir del 1 de abril de 1992.

d) Las de los puntos 5., 11., 13., y 14.: a partir del 1  de  abril de 1992.

## TITULO 2 IMPUESTO SOBRE LOS ACTIVOS

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 23.760 )

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  23.427)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Las  disposiciones  de  este  Título  serán  de aplicación  a partir del primer ejercicio comercial o período fiscal que  cierre  a partir  de  la  publicación  de  la  presente  ley.

## TITULO 3 Exteriorización de la tenencia  de moneda extranjera, divisas y demás bienes en el exterior

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - Las personas físicas, sucesiones indivisas y los sujetos comprendidos  en  el artículo 49 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en  1986  y sus modificaciones, inscriptos o  no,  podrán  normalizar su  situación   tributaria  mediante  la exteriorización  de  la  tenencia  de moneda extranjera,  divisas  y demás bienes en el exterior y de moneda extranjera  en  el país, en las condiciones previstas en el presente título.

La  referida  normalización  comprende  los  períodos  fiscales  no prescriptos  a  la  fecha  de publicación de la presente ley  en  el Boletín Oficial  y  finalizados  hasta  el  1  de  abril  de  1991, inclusive, salvo respecto  de  los  impuestos  sobre los activos y a las ganancias, en los que -únicamente respecto de la exteriorización  de  la  tenencia  de moneda extranjera,  divisas  y demás bienes en el exterior- se extenderá  a  los finalizados hasta la  fecha  de  la exteriorización efectuada de acuerdo  con lo  que dispone el artículo 8, primer párrafo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Quedan excluidos del presente régimen los sujetos a quienes se  hubiera  denunciado o querellado penalmente por delitos que  guarden conexión  con  el  cumplimiento  de  sus  obligaciones tributarias de cualquier origen.

<a id="8"></a>
Articulo  8 - La exteriorización a que se refiere el artículo 6 se efectuará:

a) Para la tenencia  en el exterior de moneda extranjera y divisas, mediante su transferencia  al  país  dentro  de  los cuatro (4) años contados  a  partir de  la  entrada en vigencia de este  título,  a través de las entidades comprendidas  en  el  régimen  de  la ley 21 526.

Están  incluidos  en este inciso los depósitos en cuenta corriente, en cuenta de ahorro, a plazo fijo y similares.

b) Para los demás bienes  ubicados  en  el  exterior,  mediante  la presentación  de  una declaración jurada en la que deberá efectuarse la individualización  de  los  mismos, dentro de los cuatro (4) años contados a partir de la entrada  en  vigencia  de  este Título.

Asimismo, podrá exteriorizarse la tenencia de moneda  extranjera en el  país en  tanto  se  trate  de importes iguales o inferiores  al equivalente a QUINIENTOS MIL DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S 500.000) para cada uno de los sujetos mencionados en el artículo  6, mediante la  presentación  de  una declaración  jurada dentro de los sesenta (60) días de la entrada en vigencia de este título.

Cuando se trate de personas físicas o sucesiones  indivisas,  a los efectos del  presente  artículo  será  válida  la normalización aun cuando los bienes exteriorizados o que se pretenda  exteriorizar  se encuentren  anotados, registrados o depositados a nombre del cónyuge del contribuyente  o  de  sus ascendientes o descendientes en primer grado de consanguinidad o afinidad.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - El importe  expresado  en  pesos  de la moneda extranjera, divisas  y  demás  bienes  que  se  exterioricen estará sujeto  al  impuesto especial que resulte de la aplicación  de  las siguientes alícuotas:

a) Bienes exteriorizados dentro del primer   a\o   1 % b) Bienes exteriorizados dentro del segundo  a\o   1,5 % c) Bienes exteriorizados dentro del tercer   a\o   2  % d) Bienes exteriorizados dentro del cuarto   a\o   3 %.

Para  la  determinación del importe en pesos deberá considerarse el valor de cotización  de  la  moneda extranjera que corresponda, tipo comprador del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  vigente  a la fecha de la  respectiva exteriorización efectuada conforme lo prescripto  en el artículo anterior siendo de aplicación complementaria las normas de valuación para el impuesto  a los activos, con las modificaciones de la presente ley inclusive.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Sin  perjuicio  del  pago  de  las  alícuotas establecidas    en   el  artículo  anterior  en  oportunidad  de  la exteriorización,  deberá    ingresarse    mensualmente  la  alícuota adicional del CIENTO SESENTA Y SEIS MILESIMOS  POR CIENTO (0,166 %), QUE SE ELEVARA AL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS MILESIMOS  POR CIENTO (0 332  %) cuanto se trate de sujetos alcanzados por el impuesto  sobre los activos,  aplicada  sobre  el importe en pesos del valor de los bienes,  considerando  el  valor  de  la cotización  de  la  moneda extranjera que corresponda, tipo comprador  del BANCO  DE LA NACION ARGENTINA, vigente al último día hábil de cada mes.

Este  ingreso corresponderá ser efectuado por los meses calendarios que transcurran  desde el comenzado el 1 de enero de 1992, inclusive y  la fecha en que  se  produzca  la  exteriorización  en  la  forma dispuesta  en los incisos a) y b) del primer párrafo del artículo 8.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Quedan comprendidas en las disposiciones de este título exclusivamente  la  moneda  extranjera  y  divisas que  se encuentren depositadas en instituciones bancarias del exterior al 1 de abril de 1991  y los demás bienes existentes en el exterior a la fecha antes indicada.

Para el caso de moneda  extranjera  existente  en  el  país quedará comprendida  aquella  que  se  encuentre depositada en las entidades regidas por la ley 21.526 el trigésimo  día corrido contado desde la fecha  de  entrada en  vigencia  de  este Título,  siempre  que  el depósito  se  hubiera constituido desde el  1  de  abril  de  1991, inclusive, en adelante.

También  quedará comprendida  la  moneda  extranjera  que  se  haya encontrado depositada en alguna de las entidades regidas por la ley 21.526 o entidades bancarias  del  exterior  durante  un período no inferior  a  los noventa (90) días corridos, que incluyan  el  1  de abril de 1991  y  pueda  demostrarse que con anterioridad a la fecha de publicación de esta ley:

a) Fue utilizada en la adquisición  de cosas inmuebles o muebles no fungibles, o, b) Acreditarse que con posterioridad  al  31 de marzo de 1991 se ha incorporado como capital de empresas o explotaciones  o transformado en préstamo a otros sujetos del impuesto a las ganancias domiciliados  en el país. Debe además cumplirse que se mantengan  en cualquiera de tales  situaciones  a la fecha de vigencia de esta ley y continúen en la misma condición por  un plazo  no  inferior a los ciento    ochenta   (180)  días  corridos  desde  la citada  fecha.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Para gozar de los beneficios a que se refiere el artículo 16,  el  importe  correspondiente a la moneda extranjera y divisas transferidas deberá permanecer  depositada  a  nombre  de su titular  por  un  lapso  no inferior  a  CIENTO  OCHENTA (180) días corridos  contados  a  partir de la fecha de la transferencia.  La moneda extranjera a  que  se  refiere  el  penúltimo párrafo del artículo 8,  deberá  cumplir igual condición, contándose  el  plazo desde el trigésimo día  a  que  se  refiere  el  segundo párrafo del artículo anterior.

En ambos casos los depósitos deberán efectuarse en  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA u otras entidades financieras comprendidas  en  la ley 21.526  que adhieran expresamente a la aplicación de los fondos depositados a una  línea especial de créditos al sector productivo, según  lo determine la reglamentación  que  dicte  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA.

Facúltase  al  Poder  Ejecutivo a disminuir la alícuota definida en el artículo  9 para aquellas  colocaciones  cuyo  plazo  supere  el establecido en el primer párrafo de este artículo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - La Dirección General Impositiva establecerá la forma y condiciones en  que deberá acreditarse el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 11 y 12.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - En el caso de la moneda extranjera y divisas las entidades a  que se refiere el inciso a) del artículo 7 deberán, en oportunidad de  la transferencia, extender un certificado en el que conste:

a) Nombres y apellido  o denominación y domicilio del titular.

b) Identificación de la  institución  bancaria  del  exterior.

c)  Importe  de  la  transferencia  expresado en moneda extranjera.

d) Número de las boletas de depósito  que  acrediten el ingreso del impuesto especial previsto en el artículo 9 y  en  el  artículo  10, monto  y fecha de los depósitos efectuados e institución bancaria en que se realizaron.

e) Lugar y fecha de la transferencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - La normalización a que se refiere el artículo 6 producirá efectos  respecto  de los impuestos a las ganancias, sobre los  beneficios eventuales,  a la  transferencia  de  inmuebles  de personas físicas y sucesiones indivisas,  sobre los capitales, sobre el patrimonio neto, sus respectivos gravámenes  de emergencia, sobre los    activos,  contribución solidaria  ley  23.740,  contribución especial  de  emergencia  ley  23.764, especial a la revaluación de hacienda,  de  emergencia sobre los activos financieros,  sobre  la transferencia  de   títulos  valores,  internos (excepto  el  rubro tabacos), al valor agregado,  sobre  las  ventas,  compras, cambio o permuta  de  divisas,  de sellos establecido por el primer  artículo incorporado a continuación  del artículo 60 de la Ley de Impuesto de Sellos, texto ordenado en 1986  y sus modificaciones, gravamen sobre servicios financieros, gravamen de  emergencia  sobre las utilidades de  las  entidades financieras  y  contribución especial  sobre  el capital  de  las cooperativas. Asimismo,   producirá  efectos  con relación al ahorro obligatorio establecido por  la  ley 23.256 y por la ley 23.549.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  sujetos  que efectúen la normalización e ingresen el impuesto especial que se establece  por  los artículos 9 y  10, conforme a las disposiciones de este título, gozarán  de  los siguientes beneficios:

a)  No  estarán  obligados  a  declarar  la  fecha de compra de las tenencias y bienes que se exteriorizan, ni el origen  de  los fondos con los que fueron adquiridos.

b) No estarán sujetos a lo dispuesto por el inciso e) del  artículo 25  de  la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, con respecto a los bienes exteriorizados.

c) Quedarán  liberados  de  toda  acción  civil,  comercial, penal incluida la ley 23.771-, administrativa y profesional  que  pudiera corresponder,  los responsables  por  transgresiones  que  resulten regularizadas  bajo el régimen de esta ley y por transgresiones  que tuvieran origen  en aquéllas. Quedan comprendidos en esta liberación los socios administradores  y  gerentes  de sociedades de personas; directores,  gerentes,  síndicos  y  miembros  de  los consejos  de vigilancia  de  sociedades  anónimas y en comandita por  acciones y cargos equivalentes en cooperativas  y  profesionales  certificantes de los balances respectivos.

Esta liberación no alcanza a las acciones que pudieran  ejercer los particulares    que   hubieran  sido  perjudicados  mediante  dichas transgresiones.

d) Quedarán liberados  del  pago  de  los  impuestos  que  hubieran omitido declarar  por períodos fiscales comprendidos en la presente normalización, de acuerdo  con  las  siguientes  disposiciones:

1. Liberación del pago de los impuestos a las ganancias,  sobre los beneficios eventuales y a la transferencia de inmuebles de personas físicas y sucesiones indivisas  respecto  del  monto  de la materia neta  imponible del impuesto que corresponda, por el equivalente  en pesos de  la  tenencia  de moneda extranjera, divisas y demás bienes que se exterioricen.

2.  Liberación  de  los  impuestos   internos  (excepto  del  rubro tabacos) y al valor agregado. El monto  de  operaciones  liberado se obtendrá multiplicando el valor en pesos de las tenencias  o  bienes exteriorizados, por el  coeficiente resultante de dividir el monto total  de  operaciones declaradas  -o  registradas  en  caso  de  no haberse presentado  declaración jurada- por el monto de la utilidad bruta, correspondientes al período  fiscal que se pretende liberar.

3.  Liberación  de  los  impuestos  sobre los capitales,  sobre  el patrimonio neto  y  sobre  los  activos,  respecto    del  impuesto originado  por incrementos  del  capital imponible o del patrimonio neto sujeto a impuesto, por un monto  equivalente  en  pesos  a  las tenencias o bienes exteriorizados.

4.  Liberación del impuesto a las ganancias por las ganancias netas  en su equivalente en pesos, obtenidas en el exterior correspondientes  a  los bienes que se exteriorizan y no declaradas, obtenidas hasta el período  fiscal  de  la exteriorización a que se refiere el artículo 8.

5. Liberación del ahorro obligatorio establecido  por la ley 23.256 y del establecido por la ley 23.549 respecto del ahorro  en  función de  la  renta y en función del patrimonio, originado por incrementos de la renta  y patrimonio, respectivamente, por un monto equivalente en pesos a las tenencias o bienes exteriorizados.

6. Liberación  de los demás impuestos enumerados en el artículo 15, respecto de las diferencias  de  impuesto  que reconozcan como causa la incorporación de materia imponible por un  monto  equivalente  en pesos a las tenencias o bienes exteriorizados.

A  los  fines  del  presente  artículo,  el  valor  en pesos de las tenencias o  bienes  exteriorizados  será  el  que se determine  de acuerdo  con  lo dispuesto  en el segundo párrafo del  artículo  9.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - La exteriorización efectuada por las sociedades comprendidas en  el  inciso b) del artículo 49 de la Ley de Impuesto a  las Ganancias, texto  ordenado  en  1986  y  sus  modificaciones, liberará  el impuesto a las ganancias del período fiscal al cual se impute la liberación, correspondiente  a  los  socios  que hubieran resultado  contribuyentes en dicho período, en la proporción  de  la materia  imponible    que  le  sea atribuible  de  acuerdo  con  su participación en la misma.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - Las personas físicas y sucesiones indivisas que efectúen la exteriorización  prevista en este Título, podrán liberar con la misma las obligaciones fiscales de las empresas o explotaciones  unipersonales,  de  las que  sean  o  hubieran  sido titulares.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - A los fines de lo dispuesto en el inciso d) del artículo 16, los  sujetos  que  efectúen la exteriorización a que se refiere el artículo 6, podrán imputar  la  misma a cualquiera de los períodos fiscales comprendidos en este régimen.  Una  vez  realizada dicha imputación, ésta tendrá carácter definitivo.

Los  montos  que  se  hubieran  imputado  a  los  impuestos  a  las ganancias o sobre los beneficios eventuales o a la transferencia de inmuebles de personas físicas y sucesiones indivisas no podrán ser imputados a la liberación de los restantes.

La imputación de las tenencias  o  bienes  exteriorizadas contra la materia imponible deberá practicarse considerando  valores en moneda de  igual  poder adquisitivo, aplicando la variación operada  en  el índice de precios  al  por mayor, nivel general, entre el mes de la exteriorización y el mes de cierre del período  fiscal  al cual se impute.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  La liberación establecida en el inciso d) del artículo 16 no podrá aplicarse a:

a) El impuesto resultante  de  declaraciones  juradas presentadas a la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA con anterioridad  a  la  fecha  de publicación de la  presente  ley  o  de  determinaciones  de  oficio iniciadas  por  dicho organismo mediante el otorgamiento de la vista respectiva.

b) Las retenciones  o  percepciones  practicadas  y  no ingresadas.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - La acreditación del cumplimiento de lo dispuesto en los artículos  10,  11 y 12 y el certificado a que se refiere el artículo  14  será  exigible    en   oportunidad  de  efectuarse  la imputación de la normalización a los  fines  de  la  liberalización prevista en el artículo 16.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - El ingreso del impuesto especial que se fija por los artículos  9 y 10, deberá efectuarse mediante depósito bancario, en  la  forma y condiciones  que  establezca  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA y en las oportunidades siguientes:

a) En la  fecha  de transferencia a que se refiere el inciso a) del artículo 8.

b) En la fecha de  presentación  de  la declaración jurada a que se refiere el inciso b) del primer párrafo  y  el penúltimo párrafo del artículo 8.

c)  La  alícuota  adicional  establecida en el artículo  10  deberá ingresarse, en todos los casos,  hasta  el  día 15 del mes siguiente al que corresponda.

En los casos de ingresos correspondientes a  los  incisos  a)  y c) precedentes,  las  respectivas boletas de depósito serán innominadas y numeradas.

La mora en el pago  de  los importes a que alude el inciso c), dará lugar a la aplicación de los  intereses  resarcitorios  establecidos en la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.  La  mora  acumulada  de  más  de cinco (5) días por cada uno de los pagos mensuales que en definitiva  deban  ingresarse,  que  no podrá exceder de treinta (30) días corridos en un pago, dará lugar  a  que se   consideren incumplidos  los  requisitos  para  acceder  a  los beneficios  previstos en este Título, no procediendo la acreditación de los pagos efectuados.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - A los fines de la liquidación del impuesto sobre los activos,  las  incorporaciones  que  se  realicen  a los activos gravados  con motivo  de la normalización que se establece  por  el presente  Título,  no serán  computables  en  el  ejercicio  de  la incorporación y en el siguiente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  El producido del gravamen establecido por los artículos 9 y 10 se coparticipará  de  acuerdo con el régimen de la ley 23.548.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - El gravamen del presente Título se regirá por las disposiciones  de  la  ley  11.683,  texto  ordenado  en  1978 y sus modificaciones y su aplicación, percepción y fiscalización  estará a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - Las disposiciones del presente Título entrarán en vigencia el  día  siguiente  al  de  su  publicación  en el Boletín Oficial.

## TITULO 4 IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 20.631 T.O. 77)

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Las disposiciones de este Título regirán para los hechos imponibles  que  se perfeccionan a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de  su  publicación  en el Boletín Oficial.

## TITULO 5 PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO - LEY 11.683

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11.683 T.O. 78)

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Las disposiciones de este Título regirán a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

## TITULO 6 QUEBRANTOS ANTERIORES AL  31 DE MARZO DE 1991

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Todos los quebrantos a que se refiere el artículo 19 de  la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, que  a  la fecha de vigencia de la presente ley no resultaran compensables o no  hubieran  sido  ya  compensados con ganancias de ejercicios siguientes, cerrados hasta el  31  de  marzo de  1992,  y  que  tengan  su origen en ejercicios fiscales cerrados hasta  el  31  de marzo de 1991,  serán transformados  en  créditos fiscales conforme se dispone en el presente título.

Lo dispuesto precedentemente  no  alcanza  a los contribuyentes que hayan sido declarados en quiebra con acuerdo  resolutorio  ni  a los que  hubieran  cesado en su actividad o hubieran cancelado su clave única de identificación tributaria.  Para los contribuyentes que no hubieran  presentado  sus declaraciones  juradas    del   impuesto, correspondientes  a  los períodos fiscales cerrados hasta el  31  de marzo  de  1991  inclusive    el  derecho al crédito  fiscal  está supeditado a la previa regularización de su situación.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  Los  sujetos  pasivos que tengan derecho a la obtención del crédito fiscal a que se  refiere  el artículo anterior deberán  presentar -hasta la fecha que al efecto fije  la  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA-    una  solicitud  de  reconocimiento  y  una declaración jurada en la que consigne el monto de los quebrantos no compensados y la fecha de origen de los mismos.

El aludido monto se actualizará conforme  las  disposiciones  de la ley  del impuesto  hasta  el  31  de marzo de 1991, y el VEINTE POR CIENTO  (20 %) de dicho importe constituirá  el  monto  del  crédito fiscal.

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.-  Los  créditos  fiscales  a  que  se refiere el presente Título se considerarán deudas del Estado nacional  al 31 de marzo  de  1991 una  vez  conformado  su  importe  por la Dirección General  Impositiva,  a partir  del  ejercicio  fiscal  en  el  que hubieran correspondido su deducción de ganancias sujetas a  impuesto y hasta el importe imputable a cada ejercicio.

Tales  deudas  serán  abonadas mediante la entrega de los Bonos  de Consolidación en Moneda  Nacional a dieciséis (16) años, creados por la  Ley 23.982,  siendo  de  aplicación  dicha  norma  legal  y  su reglamentación en cuanto no se  oponga  a lo previsto en este Título  Vencido el plazo que establezca la Dirección  y  que  no será menor de  ciento ochenta  (180)  días,  los  créditos se considerarán  de oficio  como controvertidos  y  los  reclamos  correspondientes  se deberán realizar según los procedimientos  de  la  mencionada ley 23 982.

La  modificación  del artículo 33 de la Ley 24.073 dispuesta  en  el primer párrafo del  presente  artículo  no  será de aplicación a los contribuyentes que (al tiempo de sancionarse  la presente ley) ya se hubiesen  recibido los Bonos de Consolidación en  el  marco  de  los artículos 31 a 33 de la Ley 24.073.

## TITULO 7 OTRAS DISPOSICIONES

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo Nacional para disminuir las  respectivas alícuotas vigentes o  dejar  sin  efecto total o parcialmente,  en  la  medida en que estime que los ingresos provenientes  de  los  restantes tributos  así  lo  permita,  a  los siguientes gravámenes:

a) Impuesto de sellos.

b)  Impuesto  sobre  los  débitos   en  cuenta  corriente  y  otras operatorias.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35. - Facúltase al Poder Ejecutivo para disminuir las alícuotas de los  siguientes  gravámenes,  cuando las condiciones de estabilidad económica así lo aconsejen:

a) Tasas judiciales.

b)  Tasa  por  actuaciones ante el TRIBUNAL FISCAL  DE  LA  NACION.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a realizar las modificaciones  presupuestarias  que  resulten  procedentes como consecuencia de la sanción de esta ley.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 23.898)

<a id="38"></a>
ARTICULO 38. - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 3.764 T.O. 79)

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  A los fines de las actualizaciones de valores previstas en la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, y en las  normas  de  los  tributos  regidos  por la misma,  no alcanzados  por  las disposiciones de la ley 23.928, las tablas  e  índices que a esos fines elabora  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA para  ser  aplicadas  a  partir  del  1  de abril de 1992 deberán,  en  todos  los  casos, tomar  como  límite máximo    las variaciones  operadas  hasta  el mes de marzo de 1992, inclusive. En idéntico  sentido  se  procederá  respecto  de  las  actualizaciones previstas en el Código Aduanero (ley  22.415  y sus modificaciones).

El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en  oportunidad  de    proceder  al ordenamiento  de  las  citadas  disposiciones  deberá  efectuar  las adecuaciones de texto pertinentes en virtud de lo establecido  en el párrafo anterior.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC.879/92)

<a id="41"></a>
Articulo  41.  -  Los  trabajadores  con  goce  de  beneficios previsionales  cuyo  vínculo laboral se regularice en el marco de la ley 24.013 no serán objeto  de  ninguna  sanción o disminución de su haber  hasta  el vencimiento del plazo que se  fija  en  el  párrafo siguiente.

La registración  espontánea y comunicación fehaciente al trabajador a que se refiere el  artículo  12  de la ley 24.013 podrá realizarse hasta  el  30  de junio de 1992, manteniéndose  los  beneficios  del régimen de regularización hasta  esa  fecha excepto en cuanto a los aportes  , contribuciones e intereses y recargos,  incluyendo  obras sociales,  atribuibles  a la ampliación  del plazo que se dispone en el presente párrafo.

La regularización del empleo  no registrado realizada conforme a lo dispuesto en el Título II de la  ley  24.013 no podrá ser utilizada, directa  ni indirectamente, por la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  u otros organismos fiscales  para fundar determinaciones de oficio, y hará aplicable lo dispuesto en  el  artículo  16,  inciso  c), de la presente  ley, incluso con respecto a cualquier infracción vinculada con las omisiones regularizadas.

### VIGENCIA

<a id="42"></a>
Articulo 42. - Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia a  partir  de  la  fecha  de  su publicación en el Boletín Oficial y tendrán los efectos que en cada  caso  indican los Títulos que la conforman.

<a id="43"></a>
Articulo 43.- Comuníquese al PODER EJECUTIVO  NACIONAL.