---
Fecha: 1989-09-29
Título: Ley 23.748
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003572
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA MATANZA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional de La Matanza.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad Nacional de La Matanza tendrá su sede en el partido de La  Matanza  y se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias vigentes para las universidades nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y aceptar  del  gobierno  de  la  provincia  de Buenos Aires y de la intendencia  de  La  Matanza,  la  cesión  de los bienes  muebles  e inmuebles  que  constituirán  el  patrimonio  de    la  Universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá la designación de un rector normalizador y de una comisión organizadora  encargada  de estructurar académicamente y convocar la primera  asamblea  que  dictará  los  estatutos.  En  esta  asamblea tendrán representación los  docentes  y  los  estudiantes.  El plazo para la normalización no podrá superar los cuatro años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  gastos  que demande la implementación de la presente Ley serán atendidos con el  presupuesto  del  Ministerio de Educación  y Justicia en el marco de las posibilidades económicas  y del desarrollo  armónico  de  las  casas  de  altos  estudios  en el Conurbano  bonarense. Queda expresamente facultado el Ministerio  de Educación y  Justicia  para aceptar todo tipo de donaciones públicas y/o privadas para este fin.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.