---
Fecha: 1988-03-16
Título: Ley 23.550
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002101
Id: 123456789-0abc-defg-g10-12000scanyel
---
# REGIMEN PARA LA IMPLANTACION, REIMPLANTACION Y/O MODIFICACION DE VIÑEDOS EN EL TERRITORIO NACIONAL. CENSO DE VIÑEDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Instituto  de  Vitivinicultura deberá, en el término de dos (2) años a partir de la sanción  de  la presente ley, efectuar  con  la  participación de los gobiernos de las  provincias vitivinícolas, un censo  de  la  totalidad  de los viñedos del país, con  verificación  efectiva  en  los  lugares  de ubicación  de  los mismos, que permita conocer extensión, composición  varietal, estado vegetativo y productividad probable de cada uno.

Se  faculta  al  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura  para   la contratación  de personal temporario, que le permita el cumplimiento de las obligaciones que por cada ley se le asignan.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Prohíbese por el término de cinco (5) años a partir de la  promulgación  de  la presente ley, la implantación de viñedos de  cualquier variedad en todo  el  territorio  de  la  Nación,  con excepción  de  lo  dispuesto  en  el  Artículo 3 de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  autoridad  de  aplicación  de  este ley sólo autorizará la implantación, reimplantación y/o modificación  de  los viñedos  de  todo  el  territorio de la Nación, previa solicitud del interesado, cuando se trate  de variedades sin semillas destinadas a la producción de pasas, variedades  para  el  consumo  en  fresco  o aquéllas  clasificadas por el Instituto Nacional de Vitivinicultura, como variedades  finas,  incluyendo  como  tal la variedad torronté, para  la  elaboración de vinos finso previa consulta  con  el  Poder Ejecutivo de  cada  provincia.  A  los  efectos,  la variedad de uva cereza no será considerada como variedad fina.

Prohíbese  la  vinificación  de  estas  uvas,  salvo las  variedades finas,  aun  cuando  factores  meteorológicos  o fitosanitarios  las tornen  ineptas  para  los usos mencionados anteriormente,  pudiendo ser destinadas a la elaboración  de  mostos sulfitados, concentrados o jugos de uvas.

La violación de lo dispuesto en el artículo  anterior y en el primer párrafo del presente artículo será reprimida con  la  multa prevista en el artículo 24, inciso i) de la Ley N. 14878 y con la erradicación del viñedo a cargo del infractor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  partir  de  la  cosecha  de 1989 el Instituto Nacional  de  Vitivinicultura  autorizará  a  vinificar  el  volúmen necesario para cubrir los despachos anuales con  hasta  un  diez por ciento (10%) de flexibilidad.

El  volúmen que se autorice a elaborar recibirá en nombre de derecho de vinificación  anual  y  se  calculará  de  acuerdo  al  siguiente procedimiento:

a)  Se  tomará  el  despacho  nacional  proyectado  de  vino para el período  comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio  del  año siguiente,  excluidas  las  provincias del Artículo 8 de la presente ley. el despacho nacional proyectado  se  calculará  en  función del despacho  realizado  en  los  doce  meses  anteriores al momento  de determinar el derecho de vinificación anual.

b)  Se  tomará  la  producción nacional promedio  de  vinos  de  los últimos cinco (5) años  excluidas  las  provincias del Artículo 8 de la presente Ley.

c) Se calculará el índice del derecho de  vinificación dividiendo el despacho  nacional  por la producción nacional  obtenida  según  los procedimientos  descriptos    en    los  incisos  precedentes.

d) El índice nacional obtenido por el  inciso anterior se aplicará a la  producción de uvas promedio de los últimos  cinco  (5)  años  de cada viñedo.

Queda    facultado   el  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura  a modificar el derecho  de  vinificación de uvas finas y por productor sin que exceda en ningún caso  el derecho de vinificación autorizado para cada zona o provincia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  procentajes  que  se  obtengan  conforme al procedimientoprevisto  en  el artículo anterior de la presente  ley, se impondrán con carácter de  obligatorio  a  la  totalidad  de  los viñedos  inscriptos  en las provincias no incluidas en el artículo 8 de la presente ley. En  el  caso  de  viñedos  nuevos,  el Instituto Naciona    de   Vitivinicultura  estimará  la  producción  probable.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Fíjase  a  partir  de  la  cosecha 1989, para la elaboración de vinos, mosto natural y mosto sulficado la utilización de ciento veintidós kilogramos (122  kg.) de uva o mosto para la obtención de cien (100) litros de vino al  descube.  Todo el volúmen    que  exceda  a  este  rendimiento  será  considerado  "en infracción al  artículo  23,  inciso  d) de la ley 14.878", debiendo separarse físicamente en bodega o producirse  el  derrame  inmediato de los caldos, previo sumario correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  partir  de la cosecha 1989, en las provincias excluidas  por el artículo 8 de la  presente  ley,  se  destinará  a destilación  un  seis  por  ciento (6%) en volúmen de la elaboración total, compuesta c on vinos de  prensa,  borras  y claros de borras.

en  las  demass  provincias el porcentaje será del diez  por  ciento (10%).

El traslado a destilería  o  el  derrame  voluntario  del porcentaje correspondiente del total de la elaboración deberá realizarse  antes del  treinta  de  noviembre  de  cada  año.  Vencida  esta fecha sin haberse realizado el traslado, el Instituto Nacional de Vitivinicultura  procederá a la inmediata desnaturalización  de  los productos sinperjuicio  del  sumario  correspondiente.  en  caso  de traslado    a   destilerías  de  los  volúmenes  resultantes  de  la aplicación  del presente  artículo  debidamente  determinado,  serán exceptuados de costos analíticos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Quedan  excluidas  del  régimen  y prohibiciones establecidas en los artículos 4, 11 en lo que respecta  al prorrateo y 17 de la presente ley, las provincias que no excedan en  el futuro del tres por ciento (3%), a excepción de las Provincias de La  Rioja y  Río Negro cinco por ciento (5%) cada una, de la producción vínica del país.

A  los    efectos  de  la  determinación  de  estos  procentajes  se relacionará  la  producción  vínica  anual  de cada provincia con la elaboración total de país del año 1988.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Establécese como fecha de liberación al consumo de vino interno  de  los vinos de mesa nuevos para todas las provincias vitivinícolas o zonas  dentro  de  ellas el 1 de agosto de cada año.

El  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura  deberá  modificar  las referidas fechas para alguna zona  o  provincia  cuando  razones  de mercado  vuelvan  insuficientes los volúmenes existentes de cosechas anteriores para atender  los respectivos despachos previa consulta a los gobiernos de las provincias respectivas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  14878)

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Instituto Nacional de Vitivinicultura podrá establecer regímenes de prorrateo  de  los despachos de vino y otras medidas necesarias para lograr el mejor desarrollo, perfeccionamiento y fiscalización de la  producción,  la industria y el  comercio vitivinícola, asegurando que cada provincia  productora puede abastecer normalmente a los mercados.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  14878)

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Prohíbese  el despacho al consumo en el mercado interno  de los vinos que permanecen  bloqueados  en  virtud  de  lo dispuesto  por  los  artículos  14,  15  y  16 de la ley 22.667. Los volúmenes afectados tendrán por destino su exportación o destilación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  violación  a  lo  dispuesto  en el artículo anterior  será  sancionada  con  las  penalidades  previstas  en  el artículo  24,  incisos  f)  e i) de la ley 14.878, el inhabilitación temporaria del establecimiento  para  todo movimiento hasta seis (6) meses.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  productores  obtenidos  en  violación a lo establecido  en la presente ley serán considerados en infracción  al artículo 23, inciso d) de la ley 14.878.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  Instituto Nacional de Vitivinicultura podrá disponer la intervención preventiva  por  hasta  treinta  (30)  días corridos,  del  producto  presuntamente  en  infracción a las normas vitinícolas. Vencido dicho plazo sin resolución  de  la autoridad de aplicación, quedará sin efecto la intervención.

Cuando  el interesado o sus representantes se negaren a  aceptar  el cargo de  depositario de los productos intervenidos se paralizará el movimiento  del  establecimiento  hasta  que una persona responsable acepte el cargo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Prohíbese el despacho al consumo interno de las existencias vínicas nacionales  declaradas como tales al 1 de agosto de 1988, correspodientes a las cosechas  1987 y anteriores, en poder de cada propietario.

Se exceptúan de estas prohibiciones los vinos  finso declarados como tales al 1 de agosto de 1987, los certificados como  finso al primer día  del  mes siguiente a la fecha de publicación de esta  ley,  los volúmenes de vino correspondientes a cuotas de prorrateo autorizadas  por  el  Instituto Nacional de Vitivinicultura que al 1 de agosto de 1988 aún no  hubieran  sido  despachadas  al consumo, y una  reserva  técnica  de  hasta  veinte por ciento (20%) sobre  los despachos anuales.

Los  productos  bloqueados  por este artículo  tendrán  como  únicos destinos la destilación o exportación.

La  violación  de  lo  dispuesto    en  el  presente  artículo  será sancionada con las penalidades previstas  en  el  artículo  14 de la presente ley.

El  volúmen  bloqueado  por  aplicación  de  este artículo podrá ser liberado  a  partir  de  la  fecha  de liberación consignada  en  el artículo vitícola optare por la no vinificación  total  o parcial de la uva con derecho a vinificación de su viñedo inscripto correspondientes  a  las vendimias 1988 y siguientes. A tal  efecto, el factor de conversión a tener en cuenta será de ciento veinticinco kilogramos  (125  kg.)  de  uva por cien (100) litros de vino.

<a id="18"></a>
*ARTICULO    18.-   (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  IMPUESTOS INTERNOS)

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  14878)

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Exclúyese la simple tenencia de vino averiado sin fraccionar  en  bodega,  de  los  presupuestos  de  punibilidad  del artículo  24,  inciso  f)  de  la  ley  14.878,  sin perjuicio de la efectivización  del  destino que para tales productos  determina  el artículo 23 de la misma.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La autoridad de aplicación de la presente ley será el Instituto Nacional de Vitivinicultura.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La presente ley regirá a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Derógase  toda  otra  ley  que  se oponga a las prescripciones de la presente.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Comuníquese, al Poder Ejecutivo.