---
Fecha: 1967-11-27
Título: Ley 17.557
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001144
Id: 123456789-0abc-defg-g44-11000scanyel
---
# EQUIPOS DE RAYOS X

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Decláranse  sometidas a las disposiciones de esta ley la instalación y utilización  en  todo  el  territorio  del  país de equipos específicamente  destinados  a  la  generación de "Rayos X" cualquiera  sea  su  campo  de  aplicación y objeto  a  que  se  los destine,  a fin de asegurar el adecuado  nivel  de  idoneidad  y  la protección  del  personal afectado al servicio de dichos equipos; la observancia de normas  básicas  de  seguridad de  los  mismos,  sus instalaciones  y  lugares  de  funcionamiento  y la determinación de responsables por su tenencia, aplicación y manejo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  equipos  e  instalaciones  a  que  se refiere el artículo  anterior  deberán  ser  habilitados  de  acuerdo  a  las condiciones reglamentarias  de esta ley por las autoridades de Salud Pública de la Nación, de las  provincias o de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires según corresponda  de acuerdo al lugar de su instalación; las mismas autoridades tendrán  a  su  cargo el control que  se  deberá  mantener  ulteriormente sobre el funcionamiento  y manejo de dichos equipos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto en el artículo 2 la autoridad nacional de Salud Pública podrá  concurrir  por  sí  para hacer cumplir  o para verificar el cumplimiento de esta ley y de su reglamentación en cualquier parte del territorio de la Nación.

La autoridad nacional de Salud  Pública  podrá también concertar con las provincias y con la Municipalidad de la  Ciudad  de Buenos Aires los  acuerdos necesarios para proporcionar asistencia y  cooperación a los fines de esta ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  infracciones a las disposiciones de esta ley y a las  de su reglamentación  se  sancionarán,  según  la  gravedad  y circunstancia  de cada  caso  y  sin  perjuicio  de las previsiones pertinentes    del   Código  Penal,  de  acuerdo  a las  siguientes prescripciones:

a) Multa de diez mil  pesos  moneda  nacional ($ 10.000) a un millón de pesos moneda nacional ($ 1.000.000);

b) Suspensión o cancelación de la habilitación  de los equipos y sus instalaciones;

c)  Suspensión  o  cancelación  de  la autorización acordada  a  los profesionales y/o técnicos que tengan  a  su  cargo el manejo, uso y aplicación de  los  equipos  e  instalaciones  en infracción;

d) Decomiso de los equipos;

e)   Clausura  temporal,  total  o  parcial,  de  los  consultorios, clínicas, establecimientos  o  entidades  de  cualquier naturaleza, carácter  o dependencia  responsables  de  la  tenencia,    uso   y aplicación de los equipos en infracción.

Durante  el  tiempo  de  su  vigencia las sanciones previstas en los incisos b) y c) no permitirán  la rehabilitación en ningún lugar del país  cualquiera  sea la jurisdicción  en  que  se  hayan  aplicado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Contra  las disposiciones administrativas firmes que se dicten como consecuencia  de  esta  ley podrá interponerse dentro del  quinto  día hábil  y  de acuerdo a las  normas  reglamentarias recurso de apelación ante el  tribunal competente según la autoridad que  las  haya  dictado. Mientras  se resuelva  en  definitiva,  la interposición y sustanciación  del  recurso aludido  no impedirá el cumplimiento de las sanciones apeladas.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Las  acciones  tendientes  a  hacer  efectivas  las sanciones que  se  impongan  de acuerdo al artículo 4 prescribirán a los cinco (5) años de cometida  la infracción; dicha prescripción se interrumpirá  por  la comisión de cualquier  otra  infracción  a  la presente ley o a su reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las multas que prevé el artículo 4 serán aplicadas por la autoridad  de  Salud  Pública  que constate la  infracción. En el orden nacional su producido ingresará  al Fondo Nacional de la Salud con  las formalidades  contables  y el destino  que  establezca  la reglamentación de acuerdo a los fines  de  esta  ley. La recaudación que por igual concepto practiquen las provincias o  la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos Aires, se ingresará de acuerdo  a  lo que en cada  jurisdicción  se  disponga  al respecto  y  se dedicará a los mismos fines determinados en el párrafo anterior.

Con  respecto  a  las  tasas  que  se  impongan  por aplicación  del Artículo 9, inciso f), se aplicará análogo criterio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley y sus disposiciones  reglamentarias, serán atendidos en el orden nacional con cargo a los recursos  que  el  Ministerio de  Bienestar Social (Secretaría de Estado de Salud Pública)  prevea a tal efecto.

Cada  una  de  las  provincias y la Municipalidad de  la  Ciudad  de Buenos Aires, harán lo propio en sus respectivos ámbitos jurisdiccionales  dentro de   las  asignaciones  específicamente relativas a las actividades de Salud Pública.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El Poder Ejecutivo nacional (Ministerio  de Bienestar Social, Secretaría  de  Estado  de  Salud  Pública) reglamentará las disposiciones de la presente ley dentro de los  noventa  días  de su promulgación,   teniendo especialmente  en  cuenta  los  siguientes aspectos fundamentales:

a) Establecimiento,  por  parte de las autoridades de Salud Pública, nacionales, provinciales y  de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires,  de sendos registros catastrales de todos los equipos generadores de "Rayos  X"  existentes  en  el  país; su organización uniforme  en  todo  el país para facilitar el procesamiento  de  la información que permanentemente deberán  intercambiar  las  citadas autoridades. El registro que de acuerdo a las disposiciones de  este inciso  esté  a  cargo  de  la autoridad nacional tendrá carácter de Registro Nacional.

b)  Servicio  de  dosimetría individual  para  la  determinación  y evaluación de las dosis  de  radiación  recibidas  por  el  personal afectado  al  manejo y  utilización de equipos; implantación de  un documento individual al efecto. Consignación  de  estas referencias como complemento de los datos a procesar de acuerdo  al  inciso  a).

c)  Determinación  de  responsables por la tenencia y utilización de los equipos a todos los  efectos  vinculados  con  esta  ley.  Estos datos se procesarán también como complemento de los indicados en  el inciso a).

d)  Normas  básicas de seguridad que deberán satisfacer los equipos, instalaciones  y  locales  de  funcionamiento; métodos y sistemas de interpretación  y  aplicación  de dichas  normas.  Determinación  de plazos para la adaptación de los  equipos,  instalaciones  y locales habilitados  con anterioridad  a  la  vigencia  de  esta  ley a los requisitos de referencia.

e) Condiciones de idoneidad indispensables para la habilitación  del personal profesional,  técnico  y  auxiliar  afectado  al  manejo y utilización  de  los aludidos  equipos.  Evaluación de antecedentes para   habilitación profesional.  Cursos  de  capacitación    sobre radiodosimetría y seguridad radiológica.

f)  Determinación  de  tasas  por  servicios  que  se  presten  como consecuencia de la aplicación de esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.