---
Fecha: 1960-09-29
Título: LEY 15.464
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001454
Id: 123456789-0abc-defg-g45-41000scanyel
---
# CREACION DE DOS CARGOS DE PROCURADORES FISCALES DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créanse  dos  cargos  de  procuradores fiscales de la Corte  Suprema  de  Justicia de la Nación, cuyos  titulares  deberán reunir los requisitos  enumerados  en  el  artículo  4  de la ley de organización de la justicia nacional, y serán nombrados y  removidos en  la forma prevista en los artículos 2 y 3 de dicho cuerpo  legal.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Corresponde  a  los  procuradores  fiscales  de  la Corte Suprema de Justicia de la Nación:

a)  Representar  al Fisco nacional y ejercer la acción pública  ante la Corte Suprema en  aquellas  causas  en las que así lo resuelva el procurador general de la Nación;

b)  Sustituir  al  procurador general de la  Nación  en  las  causas sometidas  a  su  dictamen   cuando  aquél  así  lo  resuelva;

c)  Reemplazar  al  procurador general  de  la  Nación  en  caso  de licencia, excusación, impedimento o vacancia;

d) Informar al procurador  general de la Nación acerca de las causas sometidas a su dictamen, debiendo  hacerlo  por escrito en los casos en que aquél así lo disponga;

e)  Ejercer  las  demás funciones que les encomienden  las  leyes  y reglamentos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  procuradores fiscales de la Corte Suprema gozarán de iguales  prerrogativas,    inmunidades  y  derechos  jubilatorios  y tendrán  la  misma  remuneración  que  los  jueces  de  las  cámaras nacionales de apelaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, se pagarán  de  rentas  generales  hasta  tanto sean incluidos en el presupuesto general de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.