---
Fecha: 1957-08-13
Título: Decreto Ley 9.424/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001723
Id: 123456789-0abc-defg-g32-71000scanyel
---
# FRANQUICIAS ADUANERAS PARA LOS FUNCIONARIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Decláranse  comprendidos  en el art. 5, inc. b) del dec.  5.153/55,  a todos los funcionarios del  Estado  que  habiendo sido designados por  decreto  del  Poder  Ejecutivo nacional para el desempeño  de  misiones  de  carácter permanente  en  el  extranjero regresen de las mismas luego de  una  permanencia  en el exterior no inferior a los 12 meses.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Decláranse comprendidos en el art. 6 del dec. 5153/55 a todos los  funcionarios  del  Estado  que habiendo sido designados por  decreto  del  Poder Ejecutivo nacional  para  el  desempeño  de misiones de carácter  transitorio  en el extranjero, regresen de las mismas  luego  de  una  permanencia  no inferior  a  los  12  meses.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los automóviles introducidos en franquicia, sea la acordada por el decreto  5153/55,  arts.  5  y  6,  por  el presente decreto-ley  o por otras disposiciones legales o reglamentarias,  no podrán ser vendidos  ni  transferidos  dentro  del plazo de 24 meses contados desde la fecha de su despacho a plaza o  ingreso  al  país, debiendo  establecer  el  Ministerio  de  Hacienda  de la Nación las medidas    necesarias  para  controlar  el  cumplimiento  de    esta disposición.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  los funcionarios comprendidos en los arts. 1 y 2 del presente decreto-ley les serán extensibles las reglamentaciones, disposiciones,  ordenanzas o normas que regulen la aplicación del dec. 5.153/55 en el alcance indicado precedentemente.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.  -  Las  disposiciones  del  presente  decreto-ley  se aplicarán a  los  automotores  en  aduana  pendientes  de despacho y entrega a los interesados, y a los que en lo sucesivo se introduzcan,  siempre  que  medie presentación probatoria por  parte del  ministerio  al  cual  pertenezcan   los  funcionarios,  de  los elementos que acrediten el haber cumplimentado  los  requisitos  que los encuadran en el mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de  Estado  en  los  departamentos  de Guerra, Marina, Aeronáutica y Hacienda de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese, etc.-