---
Fecha: 1999-08-25
Título: LEY 25157
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004382
Id: 123456789-0abc-defg-g28-34000scanyel
---
# DISMINUCION DE PARTIDAS PRESUPUESTARIAS

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1  -  Dispónese una afectación del DOCE POR CIENTO (12%) sobre la recaudación que se produzca hasta el 30 de setiembre de 1999, de los gravámenes creados por leyes especiales que se detallan en la planilla anexa al presente artículo. En los casos en que su distribución a provincias se efectúa automáticamente por el Banco de la Nación Argentina, el importe resultante deberá ser acreditado en una cuenta remunerada indisponible abierta a tal efecto en el citado banco, a nombre de cada una de las provincias beneficiarias.

Asimismo las Jurisdicciones y Entidades responsables de la recaudación de los gravámenes a que alude la citada planilla anexa y cuya distribución no se realiza en forma automática, deberán ingresar el producido de la afectación dispuesta a una cuenta bancaria remunerada indisponible abierta a nombre de cada uno de los organismos responsables de la administración de estos fondos. El Tesoro Nacional sufragará la remuneración de las mencionadas cuentas indisponibles.

Dentro de los TREINTA (30) días de finalizado el tercer trimestre, las dependencias que figuran en la planilla anexa deberán informar a cada uno de los gobiernos provinciales los saldos de las respectivas cuentas bancarias.

Los mencionados saldos quedarán a disposición de los respectivos gobiernos provinciales y de los organismos receptores de las Leyes Nros. 23.351 y 24.625, a partir del día 1° de febrero del año 2000.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Con el  objeto  de  no alterar el resultado financiero negativo previsto, dispónese una disminución de VEINTE MILLONES DE PESOS ($ 20.000.000) de acuerdo con el siguiente detalle:

                        -en pesos-

 MINISTERIO DEL INTERIOR                6.000.000

        Partida 392

 MINISTERIO DE RELACIONES                 5.000.000 EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO

      Partida 392

 JURISDICCION 20 -PRESIDENCIA           9.000.000 DE LA NACION- SECRETARIA DE  INTELIGENCIA DEL ESTADO

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El Poder Ejecutivo nacional no podrá incrementar hasta la  finalización  del  presente  ejercicio financiero, los créditos presupuestarios previstos en el Presupuesto  de  la  Administración Nacional  para  la  atención  del  Régimen  de la Ley N 18.302  "S".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Dispónese, asimismo y con igual  propósito que  el artículo anterior  una rebaja de VEINTE MILLONES DE PESOS ($ 20.000.

000) en los créditos  vigentes  del inciso 5 - Transferencias de la Jurisdicción 30 - Ministerio del Interior - Código 99 - Transferencias  a  Provincias  y  Comisiones  Interjurisdiccionales (ATN).

Por otra parte, el Poder Ejecutivo  nacional  no  podrá,  hasta  la finalización  del  presente  ejercicio  financiero, utilizar más de CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 40.000.000)  del  crédito asignado al Código 96 - Transferencias ATN - Partida 641, de la Jurisdicción 30 -  Ministerio  del  Interior,  para reforzar créditos  para  gastos corrientes y de capital del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Dispónese una rebaja  en  los créditos autorizados por la ley N 25.064, ajustados por el decreto  N 455/99, para el inciso 3  -Servicios  No  Personales,  Partida  Principal   7-  Pasajes  y viáticos,  que  el Jefe de Gabinete de Ministros distribuirá  entre los  programas de  las  siguientes  jurisdicciones,  incluidas  las respectivas entidades:

 JURISDICCION                   MONTO EN PESOS

 20 - 03- Secretaría de Recursos Naturales              1.000.000 y Desarrollo  Sustentable

 30 - Ministerio del Interior                            3.000.000

 35 - Ministerio de Relaciones Exteriores,          3.000.000 Comercio Internacional y Culto

 45 - Ministerio de Defensa                     4.000.000

 50 - Ministerio de Economía y Obras y              4.000.000 Servicios Públicos

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6 - Establécese que la garantía del Fondo Nacional de la Vivienda a cargo del Tesoro Nacional a que se refiere el artículo 3 de la Ley N°24.464, correspondiente al ejercicio fiscal de 1999, se abonará a las provincias de la siguiente manera:

a) El importe resultante al 31 de Mayo de 1999 se cancelará el 31 de Enero del año 2000.

b) El importe resultante entre el 1 de Junio y el 30 de setiembre se cancelará el 30 de abril del año 2000.

c) El importe resultante entre el 1 de Octubre y el 31 de Diciembre se cancelará el 31 de Julio del año 2000.

Con el propósito de dar cumplimiento a lo establecido precedentemente, el Poder Ejecutivo Nacional incluirá los pertinentes créditos en el proyecto de ley de presupuesto para el año 2000.

La Subsecretaría de Vivienda de la Secretaría de Desarrollo Social comunicará a los gobiernos provinciales, dentro de los TREINTA (30) días posteriores a las fechas de corte citadas anteriormente, los montos resultantes de la garantía a atender por el Tesoro Nacional.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7  - Los importes resultantes de la asistencia mensual correspondientes al presente ejercicio prevista en el artículo 9 del Acta Acuerdo celebrada entre la Provincia de Santa Cruz y el Estado Nacional con fecha 19 de Enero de 1994, se pagarán a la mencionada provincia en TRES (3) cuotas iguales mensuales y consecutivas a partir del 1° de Febrero del año 2000. El Poder Ejecutivo Nacional incluirá el monto correspondiente como amortización de deuda, en el proyecto de ley de presupuesto para el año 2000.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Déjase sin efecto desde la fecha de su publicación, el ajuste  en  los  créditos detallados en  las  planillas  anexas  al artículo 1 del decreto  N. 455 de fecha 29 de abril de 1999 para la jurisdicción 20 - 12 - Secretaría  de  Desarrollo  Social, Programa 20,  Partida  parcial 514 - Ayudas Sociales a personas  y  para  la entidad 906 - Administración  Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud Dr. Carlos Malbrán, por los totales correspondientes a los Incisos 1 - Gastos en Personal,  3  - Servicios No personales y 4 - Bienes de Uso.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9 - Déjese sin efecto, desde la fecha de su publicación, los artículos 8°, 9° y 10° del decreto N° 455, de fecha 29 de Abril de 1999.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

<a id="A 0001"></a>
FONDOS AFECTADOS CREADOS POR LEYES ESPECIALES Ley N° 20.628, Art. 104 incisos b) y d)- 14%. Ley de Impuesto a las Ganancias. (T.O. 1997) y sus modificaciones- Secretaría de Hacienda.

Ley N° 23.906, Art. 4° - 65% del Impuesto a los Activos- Secretaría de Hacienda.

Ley N° 24.699, Art 2° y Ley N° 23.966, Art. 18 y Art.19 incisos a) y b) - 20,619 % del Impuesto a los Combustibles- Secretaría de Hacienda.

Fondo Especial de Desarrollo Eléctrico del Interior- Combustibles Líquidos- Secretaría de Energía.

Fondo Especial de Desarrollo Eléctrico del Interior- Energía Eléctrica- Secretaría de Energía.

Fondo Nacional de Energía Eléctrica- 60% Consumo de Energía Eléctrica-Secretaría de Energía Ley N° 23.351 - (Premios Juegos Azar-Ley N° 20.630 y modificatorias).

Ley N° 24.625- Impuesto Adicional de Emergencia- 7% sobre el precio final de venta de cada paquete de cigarrillos.