---
Fecha: 1973-01-09
Título: Ley 20.088
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000598
Id: 123456789-0abc-defg-g89-50000scanyel
---
# COMITE DE LA CUENCA HIDRICA DEL RIO BERMEJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Ratifícase el Convenio suscripto por el señor ministro de OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  DE LA NACION y los Gobiernos de las provincias del CHACO, FORMOSA, JUJUY  y  SALTA, para la creación del Comité de Cuenca Hídrica del Río BERMEJO,  el  que figura como Anexo de esta ley formando parte de la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Autorízase al Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS -Jurisdicción  70  S.A.  388-  a transferir los recursos financieros necesarios para el Comité de Cuenca  Hídrica  del  Río  BERMEJO, los que  deberán  ser imputados a las partidas del presupuesto  vigente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Comité rendirá cuenta de la inversión de los fondos que le sean  asignados  al Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Jurisdicción  70  S.A. 388-  y  por  intermedio  de  éste,  ante  el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO  A-Convenio  suscripto  entre el Ministro de Obras y Servicios Públicos de la Nación y los Gobiernos  de  las Provincias del Chaco, Formosa,  Jujuy  y  Salta  para  la creación del  Comité  de  Cuenca Hidrica del Río Bermejo-

### CONSTITUCION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Por  medio  de  Resolución  del Ministerio de Obras y Servicios  Públicos-Subsecretaría  de Recursos  Hídricos  y  con  el acuerdo  de  los representantes de las  Provincias  signatarias,  se determinará:

a)  El área geográfica  de  la  cuenca  que  constituirá  el  ámbito territorial del Comité.

b) La  sede,  que  deberá  estar  en  lo  posible  dentro  del  área geográfica de la Cuenca.

c)  Los  organismos,  centralizados  o descentralizados, nacionales, interprovinciales,  provinciales  y  municipales   y  privados,  que podrán  designar  representantes  ante  la  Comisión  Asesora.

d) Los recursos financieros que se le asignen para su funcionamiento.

e)    El   funcionamiento  designado  como  Presidente  del  Comité.

### ATRIBUCIONES Y FUNCIONES

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Son atribuciones y funciones del Comité de Cuenca del Río Bermejo:

a) Propiciar normas  tendientes a coordinar la acción que en materia hídrica  cumplen  los  organismos    nacionales,  interprovinciales, provinciales  y municipales en el ámbito  de  su  competencia.

b)  Recomendar  las    normas   adecuadas  para  la  administración, conservación  y  aprovechamiento de  los  recursos  hídricos  de  la cuenca.

c) Promover los estudios  e  investigaciones necesarias para evaluar el uso de los recursos hídricos de su área.

d) Supervisar la recopilación y elaboración de los datos meteorológicos,  hidrológicos,    hidrográficos,    hidrométricos  e hidrogeológicos el ámbito de su competencia.

e) Asesorar y proporcionar los datos que le sean requeridos  por  el Ministerio  de  Obras y Servicios Públicos-Subsecretaría de Recursos Hídricos.

f) Elaborar el plan  de trabajo a desarrollar en la cuenca dentro de los 60 días posteriores  a  su constitución y elevarlo al Ministerio de  Obras y Servicios Públicos-Subsecretaría  de  Recursos  Hídricos para su aprobación.

g) Elevar  un  informe  anual  de  su labor al Ministerio de Obras y Servicios  Públicos-Subsecretaría  de  Recursos  Hídricos  y  a  los respectivos  gobiernos provinciales signatarios  de  este  Convenio, con un programa  para  el  mejor  cumplimiento  de los fines por los cuales  se constituyó el Comité y recomendar las medidas  necesarias para su ejecución.

h) Administrar  los  fondos  provenientes  de las contribuciones que ingresen  como  recursos  financieros  y  los bienes  que  les  sean asignados.

i) Proyectar y elevar su presupuesto anual  al Ministerio de Obras y Servicios  Públicos-Subsecretaría  de  Recursos  Hídricos  y  a  los respectivos gobiernos provinciales signatarios.

j) Dictar un reglamento interno.

### INTEGRACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.-  El  Comité  de  Cuenca  Hídrica  del Río Bermejo será presidido  y  representado  por  un Presidente, designado  según  el artículo 1., inciso e).

Estará  integrado  además,  por  un  representante   titular  y  uno suplente,  del  Ministerio  del  Interior,  de  la  Secretaría    de Planeamiento  y  Acción  de  Gobierno  (Subsecretaría  del  Gobierno Nacional  de  Seguridad),  de la Comisión Nacional de la Cuenca  del Plata y de las provincias del  Chaco,  Formosa,  Jujuy y Salta. Será designado  Secretario  Ejecutivo del Comité el representante  de  la Provincia, sede del mismo.

### COMISION ASESORA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO   4.-  El  Comité  de  Cuenca  Hídrica,  podrá  decidir  la constitución  de una Comisión Asesora, de carácter consultivo. A tal fin podrán invitar  a  los  organismos  que  tengan a su cargo, como interés    en   el  conocimiento,  administración,  aprovechamiento, conservación o protección  de  los recursos hídricos en el ámbito de la cuenca, conforme a lo establecido  en  el  artículo 1., inciso c) de este Convenio.

### SUBCOMITES

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  El  Comité  de  Cuenca Hídrica del Río Bermejo, podrá constituir Subcomités de Subcuenca,  si  la  importancia  de ésta lo justificare. También podrán tales Subcomités ser referidos  a tramos del río principal.

### REPRESENTACIONES

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Los  funcionarios que actúen como representantes ante el  Comité  de  Cuenca,    Comisión   Asesora  y  Subcomités,  serán designados por las autoridades superiores  respectivas, de acuerdo a la forma y procedimientos de los gobiernos u organismos pertinentes.

### RECURSOS FINANCIEROS

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Los  recursos financieros del Comité de Cuenca serán:

a) Los fondos que explícitamente  destine  el  Ministerio de Obras y Servicios    Públicos-Subsecretaría   de  Recursos  Hídricos,    por transferencia que realizará a tal efecto.

b)  Los  provenientes  de  los  presupuestos    que  las  Provincias signatarias  en  forma  coordinada  prevean  para  tal    fin.

c) Los provenientes de otros organismos públicos.

d)    Las  contribuciones,  donaciones  o  legados  de  entidades  y organismos  internacionales,  públicos  o  privados  o  de  personas individuales,    con   la  previa  aceptación  del  Poder  Ejecutivo Nacional.

### RENDICION DE CUENTAS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  El  Comité de Cuenca, rendirá cuentas de la inversión de los fondos que le  sean  asignados  por  el Ministerio de Obras y Servicios  Públicos-Subsecretaría  de  Recursos    Hídricos   y  por intermedio  de éste ante el Tribunal de Cuentas de la Nación .  Para todas sus actuaciones  administrativas  y  contables  el  Comité  se regirá por la ley de Contabilidad Pública de la Nación.

### RATIFICACION

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  La  ratificación  y  aprobación del presente Convenio será,  en el ámbito federal por ley nacional  y  en  las  provincias firmantes, por ley del gobierno provincial respectivo.

### ADHESIONES

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.- El presente Convenio quedará abierto a la adhesión de los gobiernos  provinciales  que  tengan  algún interés en los fines del  Comité  de  Cuenca Hídrica del Río Bermejo,  para  integrar  la Comisión Asesora.  LA  adhesión será efectuada por nota del Superior Gobierno interesado y ley  provincial,  dirigidos  al  Ministerio de Obras  y  Servicios  Públicos-Subsecretaría  de  Recursos  Hídricos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  El  presente  Convenio se firma por las cinco partes signatarias en cinco ejemplares  de  un  mismo  tenor  y  a  un sólo efecto.