---
Fecha: 1986-12-23
Título: Ley 23.492
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003318
Id: 123456789-0abc-defg-g81-33000scanyel
---
# LEY DE PUNTO FINAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Se extinguirá la acción penal respecto de toda persona, por su presunta participación en cualquier grado, en losdelitos del artículo 10 de la Ley N. 23.049, que no estuviere prófugo, o declarado en rebeldía, o que no haya sido ordenada su citación a prestar declaración indagatoria, por tribunal competente, antes de los sesenta días corridos a partir de la fecha de promulgación de la presente ley.

En las mismas condiciones se extinguirá la acción penal contra toda persona que hubiere cometido delitos vinculados a la instauración de formas violentas de acción política hasta el 10 de diciembre de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Dentro del término establecido por el artículo precedente, las Cámaras Federales competentes podrán examinar el estado de las causas que tramitan ante el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas a los efectos del artículo 10, última parte, de la Ley N. número 23.049.

Las denuncias que formulen en este término ante el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas deberán ser informadas dentro de las cuarenta y ocho (48) horas por el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas a la Cámara Federal que correponda, quienes deberán examinarlas y en su caso avocarse.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando en las causas en trámite se ordenara respecto del personal en actividad de las Fuerzas Armadas, de seguridad, policiales o penitenciarias, cualquiera sea su rango, la detención o prisión preventiva previstas en los artículos 363 a 375 del Código de Procedimientos en Materia Penal o en los artículos 309 a 318 del Código de Justicia Militar, tales medidas se harán efectivas bajo el régimen del inciso 2 del artículo 315 de este último código, a petición del jefe de la unidad en que prestare servicio aquel personal, o de cualquier otro oficial superior de quien dependiese. En este caso el superior ser responsable de la comparecencia inmediata del imputado todas las veces que el tribunal lo requiera.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las cuestiones de competencia que se susciten entre el Consejo Supremo de la Fuerzas Armadas y las Cámaras Federales o entre estas últimas, así como la pendencia de recursos que impidan resolver sobre el mérito para disponer la indagatoria al tribunal competente, suspenderán el plazo establecido en el artículo 1.

Tampoco se computará el lapso comprendido entre la fecha de notificación al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas del requerimiento de la Cámara Federal competente en el caso del artículo 2 y la fecha de recepción de la causa por ésta.

A los fines del artículo 1 no será de aplicación el artículo 252 bis última parte del Código de Justicia Militar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La presente ley no extingue las acciones penales en los casos de delitos de sustitución de estado civil y de sustracción y ocultación de menores.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La extinción dispuesta en el artículo 1 no comprende a las acciones civiles.

ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.