---
Fecha: 2008-12-03
Título: LEY 26.442
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005485
Id: 123456789-0abc-defg-g58-45000scanyel
---
# TRANSFERENCIA A LA MUNICIPALIDAD DE CHOS MALAL, PROVINCIA DE NEUQUEN DE UN INMUEBLE DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Chos Malal, provincia del Neuquén, el dominio del inmueble de propiedad del Estado nacional, Secretaría de Comunicaciones, individualizado como Lote A 1 de la Chacra 27, Matrícula Catastral Nº 02-20-74-8508, con una superficie de ONCE (11) has. 9.113.25 m2.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con cargo a que la beneficiaria lo destine a la ejecución del plan de construcción de viviendas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La posesión del inmueble a transferir se hará una vez trasladada y puesta en funcionamiento la antena de Radio Nacional al predio destinado para su emplazamiento en el Lote H, que es parte de Lote Oficial 8 - Fracción D Sección XXX - Matrícula Catastral 02-20-076-0713-0000, Matrícula Registral Nº 1151 - Chos Malal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Poder Ejecutivo nacional, dentro de los NOVENTA (90) días de sancionada la presente, procederá a realizar los trámites necesarios para el otorgamiento de la respectiva escritura traslativa de dominio, la que contendrá expresamente la condición establecida en los artículos precedentes, a efectos de su inscripción registral.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Los gastos que demande la presente, según acuerdo celebrado con la Municipalidad de Chos Malal, estarán a cargo de la provincia del Neuquén.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.