---
Fecha: 1971-08-12
Título: Ley 19.170
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000837
Id: 123456789-0abc-defg-g73-80000scanyel
---
# REGLAMENTO ORGANICO DEL REGISTRO NACIONAL DE BUQUES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Derógase el Reglamento Orgánico del Registro Nacional de Buques, que fuera  aprobado por Decreto-Ley 18.300/56 convalidado por Ley 14.467 y sustitúyeselo por el siguiente.

(Nota de redacción) VER REGLAMENTO

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  vuelva  al    Comando  en Jefe de la Armada (Prefectura Naval Argentina), para su archivo.

## REGLAMENTO ORGANICO DEL REGISTRO NACIONAL DE BUQUES

### CAPITULO I REGISTRO NACIONAL DE BUQUES

#### FUNCIONES

<a id="A 0001"></a>
*Art. 1) El Registro Nacional de Buques, dependiente del Comandante en Jefe de la Armada (Prefectura Naval Argentina), tendrá a su cargo:

a)  Llevar el Registro de la Matrícula Nacional, que comprenderá  el de la Matrícula Mercante Nacional y  el Registro Especial de Yates, donde se inscribirán  obligatoriamente  los buques, embarcaciones o artefactos navales de propiedad estatal o  privada  que determine la reglamentación.

b)  Tomar  razón  de  todo  documento  por  el  que  se  constituya, transmita, declare,  modifique  o  extinga  derechos  reales  sobre buques, embarcaciones o  artefactos  navales  que pertenezcan a la Matrícula Nacional.

Se efectuará anotación provisoria por el plazo que fije la reglamentación, de aquellos documentos en que no constare la clave o código de identificación de las partes intervinientes, otorgada por la Administración Federal de Ingresos Públicos o por la Administración Nacional de la Seguridad Social, de corresponder.

c) Tomar razón de todo documento que disponga embargos, interdicciones  o cualquier otra afectación de dominio  que  recaiga sobre  buques, embarcaciones   o   artefactos  navales,  sean  que pertenezcan a la Matrícula Nacional o extranjera.

d) Tomar razón de todo documento por  el  que se prive a una persona de  la libre disponibilidad de sus bienes, sea  que  resulte  de  un convenio voluntario  entre  partes  o por resolución judicial.

e)  Expedir  todas  las  certificaciones  que  correspondan  de  los asientos contenidos en sus registros.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2) Las  inscripciones, certificaciones e informaciones que se soliciten al Registro  Nacional  de Buques, deberán interponerse por escrito,  con  copia, debiéndose  abonar    además    los  derechos determinados por el arancel vigente en el momento de la presentación. Estos derechos se abonarán por el servicio  que presta el Registro, sin excepción alguna.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3)  Para  que  los  documentos  mencionados  en  los artículos precedentes  puedan  ser inscriptos o diligenciados, deberán  reunir los siguientes requisitos:

a) Estar otorgados en:

I- Escritura pública autorizada por 1) Escribanos de Marina existentes 2) Escribanos con jurisdicción en i) Capital Federal y Territorios Nacionales, ii) Provincias que componen la Nación.

II-  Resolución  Judicial    o    Administrativa,  según  legalmente corresponda.

b)  Tener  las  formalidades establecidas  por  las  leyes  y  estar autorizados o firmados  sus  originales  y  copias por quienes estén facultados para hacerlo;

c) Revestir el carácter de auténticos y hacer  fe  por  sí  mismos o con  otros complementarios en cuanto al contenido que sea objeto  de la registración, sirviendo  inmediatamente  de  título  de dominio, derecho real o asiento practicable.

d)  Para  los  casos  en  que corresponda ser inscriptos o anotados instrumentos privados, las  firmas  de  los otorgantes deberán estar certificadas por 1) Escribanos Públicos; y 2) Autoridad Nacional o Provincial competente.

### CAPITULO II DE SU ORGANIZACION

<a id="A 0004"></a>
Art.  4)  A  los fines de cumplimentar las funciones asignadas en la presente Ley,  el  Registro  Nacional  de  Buques  se organiza de la siguiente forma:

1) División Contralor y Verificación Registral;

2) División Matrícula; y 3)  División  Dominio,  con  las oficinas que se establezcan  en  la reglamentación.

#### DIVISION CONTRALOR Y VERIFICACION REGISTRAL -Funciones:

<a id="A 0005"></a>
Art.  5)  Tendrá  a  su cargo la determinación del arancel que  debe abonar el documento a  ingresar  en  el Registro y la procedencia de lo peticionado en el mismo.

#### DIVISION MATRICULA -Funciones:

<a id="A 0006"></a>
Art. 6) Llevar el Registro de la Matrícula Nacional, que comprenderá  el  de la Matrícula  Mercante  Nacional y el Registro Especial  de  Yates,  donde  se  inscribirán  obligatoriamente   los buques,  embarcaciones  o  artefactos navales de propiedad estatal o privada que determine la reglamentación. Asimismo se anotarán todas las modificaciones,  transformaciones o eliminaciones  sufridas  por esas unidades.

#### DIVISION DOMINIO -Funciones:

<a id="A 0007"></a>
Art.  7) Deberán inscribirse obligatoriamente en la División Dominio los siguientes documentos:

a) Los  títulos  por  los  que se constituyan, declaren, transmitan, modifiquen o extingan derechos  reales sobre buques, embarcaciones o artefactos navales pertenecientes  a  la  Matrícula  Nacional.  b) Los documentos en cuya virtud se adjudiquen buques, embarcaciones   o artefactos  navales,  derechos  reales  o  partes indivisas de los  mismos, aún cuando sea con la obligación por parte del  adquirente  o  adjudicatario  de transmitirlos  a  otro.  c)  Los  contratos  de arrendamientos  de  buques,  embarcaciones  o artefactos navales pertenecientes  a la Matrícula Nacional, como así también  los  de préstamos a la gruesa  o  cualquier  otro  préstamo marítimo.

d) Las sentencias  judiciales  por las que se declaren, constituyan, modifiquen,  transmitan o extingan  derechos  reales  sobre  buques, embarcaciones  o  artefactos  navales  pertenecientes a la Matrícula Nacional.

e) Los mandamientos judiciales que dispongan embargos, interdicciones o cualquier otra medida judicial  que afecte la libre disponibilidad  de  los buques, embarcaciones o artefactos  navales, sean que pertenezcan  a  la Matrícula  Nacional  o extranjera.

f)  Todo  documento que instrumente actos voluntarios  o  judiciales por el que se  inhiba  a  una persona de la libre disponibilidad de sus bienes.

g)  Las  comunicaciones  de contratos  de  prenda  celebrados  sobre buques, embarcaciones  o artefactos  navales  pertenecientes  a  la Matrícula Nacional, efectuadas    por   el  Registro  de  Créditos Prendarios  de  la Nación.  Solamente  se  tomará   nota  de  estas comunicaciones, que deberán efectuarse con carácter obligatorio,  en el  caso  que  se individualice fehacientemente la embarcación y que los datos de dominio  coincidan  con  los asientos de este Registro.

### CAPITULO III DE LAS INSCRIPCIONES

#### FORMA

<a id="A 0008"></a>
Art.   8)  Para  que  puedan  ser  inscriptos,  todos  los  títulos, documentos o  mandamientos  judiciales  expresados en los artículos precedentes, deberá indicarse:

a) Datos de identidad del o de los interesados;

b)  En  caso  de  buques,  embarcaciones  o  artefactos  navales  ya inscriptos en la Matrícula Nacional, nombre y  número  de  matrícula de  los  mismos.  Si se  tratara  de  buques  extranjeros  nombre y bandera.

c)  Si  se  trata  de  mandamientos judiciales o ejecutorias, deberá transcribirse el auto que  decretó  la  medida ordenada, en caso que estén firmados  por  los  Secretarios.  Estos   documentos  deberán acompañarse  con copia  simple autenticada de esa actuación.  Igual requisito  se  exigirá  en los   pedidos  de  informes  judiciales.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9) La inscripción y registro de los títulos, actos o contratos a que se refieren  los  artículos precedentes, podrá ser solicitada indistintamente por:

a) El que transmita el derecho;

b) El que lo adquiera;

c) El que tenga la representación  legal  de  cualesquiera de ellos;

d)  El  que  tenga  interés  en  asegurar  el derecho  que  se  deba inscribir;

e) Los Escribanos Públicos en el ejercicio de  sus  funciones;  f) La Autoridad Judicial.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10)  En el caso que el documento a inscribir fuera instrumento privado, las  firmas  de las partes deberán estar autenticadas en la forma establecida en el Art. 3 inciso D .

<a id="A 0011"></a>
Art.  11)  Si  el  documento  a  inscribir  fuera  de traslación de dominio, deberá  especificar  si  fue  hecho  a  título gratuito  u oneroso, si se ha pagado al contado o si se ha estipulado  plazo,  y en  este  caso,  forma  y plazo para el pago y demás modalidades que correspondan a la operación efectuada.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12) Los documentos que instrumenten hipotecas deberán contener el importe y  plazo  de  la  obligación  y  el  interés estipulado.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13)  En  caso  de subasta judicial no procederá la inscripción hasta tanto no se disponga  el  levantamiento  de  los  gravámenes o embargos que afectaran el bien en cuestión.

#### PLAZO

<a id="A 0014"></a>
Art. 14) Los instrumentos públicos que se refieran a la constitución, transmisión, modificación o cesión de derechos reales que se presenten  dentro del  plazo  de  cuarenta y cinco (45) días contados desde su otorgamiento, se considerarán  registrados    a la fecha de su instrumentación.

Todo  otro  instrumento  público o privado se considerará registrado desde la fecha de ingreso al Registro.

#### PROCEDIMIENTO.

<a id="A 0015"></a>
Art.    15)  El  Registro  examinará  la  legalidad  de  las  formas extrínsecas    de  los  documentos  cuya  inscripción  se  solicite, ateniéndose  a  lo   que  resultare  de  ellos  y  de  los  asientos registrales y procederá a:

1) Inscribir el documento.

2) Rechazarlo si el documento  estuviera viciado de nulidad absoluta y manifiesta.

3) Anotarlo provisoriamente por  el  plazo  de  ciento ochenta (180) días  si el  defecto  fuera subsanable. En este caso  el  documento deberá  ser  puesto a disposición  del  interesado  dentro  de  los treinta  (30)  días  de  su presentación  con  las  observaciones pertinentes para que sean subsanadas. Esta  inscripción  provisoria tendrá  los  mismos  efectos  que  la  definitiva si  la  misma  es subsanada dentro del plazo establecido y sus efectos se retrotraerán al momento de la primera presentación.

### CAPITULO IV DE LOS ASIENTOS REGISTRALES FORMA. TRACTO SUCESIVO. EFECTOS.

#### DE LA FORMA

<a id="A 0016"></a>
Art.  16) Toda anotación deberá contener, bajo pena de nulidad:

1) Fecha y hora del asiento.

2) Nombre  y  número de matrícula del buque, embarcación o artefacto naval; arboladura  y tonelaje. Esta constancia no será  necesaria en los casos en que la  anotación  se  efectúe  en  la  ficha matriz de embarcaciones ya inscriptas.

3) La naturaleza, valor, extensión y condiciones del derecho  que se inscriba.

4)  El  nombre  y  apellido de la persona o personas a cuyo favor se haga la inscripción.

5) El nombre y apellido  de  la persona de quién procedan los bienes o derechos que se deban inscribir.

6)  El  nombre del Escribano Público,  Juez  o  Autoridad  que  haya pedido u ordenado la anotación.

7) La firma del Jefe de la División.

#### TRACTO SUCESIVO

<a id="A 0017"></a>
Art.  17) No se registrará documento en el que aparezca como titular del derecho  una persona distinta de la que figura en la inscripción precedente. De los asientos existentes en los folios que correspondan,    deberá  resultar  el perfecto  encadenamiento  del titular del dominio  y  de  los demás derechos registrados, así como la  correlación  de  las  inscripciones    y    sus modificaciones, cancelaciones o extinciones.

<a id="A 0018"></a>
Art.  18) No será necesaria la previa inscripción o anotación, a los efectos de la continuidad del tracto con respecto al documento que se otorgue, en los siguientes casos:

a) Cuando el documento  sea  otorgado  por los jueces, los herederos declarados o  sus representantes, en cumplimiento  de  contratos  u obligaciones contraídas  en  vida por el causante o su cónyuge sobre bienes registrados a su nombre.

b) Cuando los herederos declarados  o  sus sucesores transmitieren o cedieran bienes hereditarios inscriptos  a  nombre del causante o de su cónyuge.

c)  Cuando  el  mismo  sea  consecuencia  de actos  relativos  a  la partición de bienes hereditarios.

d) Cuando se trate de instrumentaciones que  se  otorguen  en  forma simultánea y  se  refieran a negocios jurídicos que versen sobre el mismo  objeto, aunque  en  las  respectivas  autorizaciones  hayan intervenido distintos funcionarios.

<a id="A 0019"></a>
Art.  19)  En  el  caso del artículo precedente, el documento deberá expresar la relación  de  antecedentes del dominio o de los derechos motivo de la transmisión o  adjudicación,  a  partir  del que figure inscripto  en  el registro, circunstancia que se consignará  en  el folio respectivo.

#### EFECTOS

<a id="A 0020"></a>
Art.  20)  Inscripto en el Registro un título traslativo de dominio, no podrá inscribirse  ningún  otro  de fecha anterior por el cual se grave  o transfiera la  propiedad  de  un   buque,  embarcación  o artefacto naval.

<a id="A 0021"></a>
Art.  21)  Todos los actos o contratos sólo tendrán efectos frente a terceros desde la fecha del asiento.

<a id="A 0022"></a>
Art. 22) Se considerará fecha del asiento la determinada en el artículo 14.

<a id="A 0023"></a>
Art.  23) Las inscripciones determinarán por el orden de su fecha la preferencia del título.

<a id="A 0024"></a>
Art.  24)  Cuando  varias  inscripciones  sean  de  la misma fecha, tendrá preferencia  aquella  cuyo  asiento  sea  de  hora anterior.

<a id="A 0025"></a>
Art.  25)  La  inscripción  no  convalida  los actos o contratos que resultaren nulos con arreglo a las leyes.

<a id="A 0026"></a>
Art.  26) Los asientos del Registro, servirán como título supletorio en los casos  en  que  se  hubieran  extraviado  los  protocolos  o escrituras matrices.

### CAPITULO V RECTIFICACION DE ASIENTOS

<a id="A 0027"></a>
Art.  27)  Se  entenderá  por inexactitud registral, todo desacuerdo que, en órden a los documentos  susceptibles  de inscripción, exista entre    lo registrado  y  la  realidad  jurídica  extrarregistral.

<a id="A 0028"></a>
Art.  28)  Cuando  la  inexactitud  a  que  se  refiere el artículo anterior provenga  de  un  error  u  omisión  en  el documento,  se rectificará, siempre que  a  la  solicitud respectiva se  acompañe documento de la misma naturaleza que  el  que la motivó o resolución judicial  que  contenga  los elementos  necesarios  a  tal  efecto.

<a id="A 0029"></a>
Art. 29) Si se tratare de error u omisión material de la inscripción  con relación al documento que la origina, se procederá a la rectificación teniendo a la vista el mismo.

### CAPITULO VI DE LA EXTINCION DE LAS INSCRIPCIONES

<a id="A 0030"></a>
Art. 30) Las inscripciones no se extinguen en cuanto a terceros sino:

1) Por su cancelación o por la inscripción  de  la  transferencia  o derecho real inscripto a otra persona.

2)  Cuando se extinga por completo el bien objeto de la inscripción.

3) Cuando  se  extinga  por  completo  el  derecho  inscripto.  4)  Cuando  se  declare la nulidad del título en cuya virtud se hizo la inscripción.

5)  Cuando se declare  la  nulidad  del  asiento  en  virtud  de  lo determinado en el artículo 16.

6)  Cuando    las    inscripciones  provisorias  se  transforman  en definitivas o haya transcurrido  el plazo determinado en el artículo 15 inciso 3).

7)  Cuando  sea ordenada por la autoridad  que  dispuso  la  medida.

<a id="A 0031"></a>
Art.  31)  Podrá  pedirse  cancelación parcial, cuando se reduzca el derecho inscripto o el bien objeto de la inscripción.

<a id="A 0032"></a>
Art.  32)  La ampliación de cualquier derecho inscripto será  objeto de  una nueva  inscripción  que  se  relacionará  con  la  anterior.

<a id="A 0033"></a>
Art.  33)  Las  inscripciones  se cancelarán por escritura pública o privada según legalmente corresponda,  en  las cuales manifiesten su consentimiento la persona o personas a cuyo  favor se  haya hecho la misma,  sus  sucesores  o representantes legales  o  por  sentencia judicial.

<a id="A 0034"></a>
Art.  34)  La cancelación de toda inscripción debe contener en forma precisa y bajo pena de nulidad:

a) Clase de  documento  en  cuya virtud se haga la cancelación.

b) Fecha del documento y del asiento.

c) Determinación del Juzgado,  Autoridad o Escribano autorizante del instrumento.

d) Firma del Jefe de División.

<a id="A 0035"></a>
Art. 35) Será nula la cancelación:

a)  Cuando  en  el  instrumento  de  cancelación  parcial  no  se dé claramente a  conocer  la  parte del buque, embarcación o artefacto naval que haya desaparecido o  la parte del derecho que se extinga y la que subsista.

b) Cuando se declare falso, nulo  e  ineficaz  el  título  en  cuya virtud se hubiere hecho.

c) Cuando se haya otorgado con error o fraude.

<a id="A 0036"></a>
Art.  36)  Quedarán canceladas de oficio en forma automática  por el mero vencimiento  de  los términos que se establecen, contados desde la fecha del asiento, si  antes  no fueren reinscriptas o subsanadas y por consiguiente sin efecto alguno  con  respecto de terceros, las siguientes anotaciones:

a) Embargos, Interdicciones e inhibiciones a  los  cinco  (5)  años.

b) Hipotecas a los tres (3) años, siempre que no se estableciere  un plazo mayor en el contrato.

c) Prenda a los cinco (5) años.

d)  Anotaciones  provisorias  a  los ciento ochenta (180) días si no han sido subsanadas.

<a id="A 0037"></a>
Art.  37)  Transcurridos  los  plazos  determinados  en  el artículo precedente,  las  inscripciones  en  él  mencionadas se tendrán  por inexistentes al certificar.

### CAPITULO VII PUBLICIDAD REGISTRAL, CERTIFICACIONES E INFORMES.

<a id="A 0038"></a>
Art.   38)  El  Registro  es  público  para  el  que  tenga  interés justificado    en  averiguar  el  estado  jurídico  de  los  bienes, documentos, limitaciones o interdicciones inscriptos.

<a id="A 0039"></a>
Art.  39)  La  plenitud,  limitación  o  restricción de los derechos inscriptos y la libertad de disposición, sólo  podrá acreditarse con relación a terceros con las certificaciones a que  se  refieren  los artículos siguientes.

<a id="A 0040"></a>
Art.  40)  Ningún  escribano  o funcionario público, podrá autorizar documentos de transmisión, constitución,  modificación  o  cesión de derechos  reales sobre  buques, embarcaciones o artefactos navales, sin tener a la vista el título  inscripto  en  el Registro, así como la certificación expedida a tal efecto por dicha  oficina, en la que se  consigne  el  estado  jurídico  de los bienes y de las  personas según las constancias registrales. Los    documentos que se otorguen deberán consignar el número, fecha y constancias  que resulten de la certificación.

<a id="A 0041"></a>
Art.  41)  El  plazo  de  validez  de  la certificación comenzará  a contarse desde  la cero hora del día de su  expedición  y  será  de quince (15) o treinta (30) días según que el escribano o funcionario público  que lo solicita, tenga su domicilio legal en la Capital Federal o fuera de ella.

<a id="A 0042"></a>
Art.  42)  Expedida  una  certificación  de  las comprendidas en los artículos anteriores,  el  Registro  tomará  nota    en   el  folio respectivo  y  no dará  otra  sobre  el mismo buque, embarcación  o artefacto naval dentro del plazo de su  vigencia  más el plazo a que se  refiere  el artículo 14, sin la advertencia especial  acerca  de las  certificaciones    anteriores  que  en dicho  período  hubiera despachado.

Esta certificación producirá  los  efectos de anotación provisoria a favor  de quién requiera, en el plazo  legal,  la  inscripción  del documento para cuyo otorgamiento se hubiere solicitado.

<a id="A 0043"></a>
Art.  43)  En  los  casos  de  escrituras simultáneas o cuando deban mediar referencias de expedientes,  la relación que se hará respecto de los antecedentes del acto que se instrumenta,  se podrá verificar directamente en los documentos originales o en sus  testimonios.  En lo  que  se  refiere a las constancias de la certificación registral en escrituras  simultáneas,  la  que se  autorice como consecuencia podrá  utilizar  la  información  que al respecto  contenga  la  que antecede.

<a id="A 0044"></a>
Art.  44) El registrador deberá poner las constancias del asiento en los documentos  acompañados,  bajo  la  responsabilidad de su firma.

### CAPITULO VIII DEL MODO DE LLEVAR LOS REGISTROS DE MATRICULA, DOMINIO, EMBARGO, HIPOTECAS, PRENDAS, ANOTACIONES PROVISORIAS E INHIBICIONES.

<a id="A 0045"></a>
Art.  45) Los Registros mencionados se llevarán con las formalidades establecidas en la reglamentación.

### CAPITULO IX DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="A 0046"></a>
Art.  46)  El  Prefecto  Nacional  Naval,  dispondrá  por  medio  de Ordenanzas o Resoluciones, los procedimientos y  formas a que deben ajustarse las tramitaciones ante este Registro.

<a id="A 0047"></a>
Art. 47) Donde el Decreto 1683/66 en su artículo 6 dice artículo 7 del Decreto-Ley  18.300/56,  debe  leerse artículo 8 de la presente.