---
Fecha: 1985-09-30
Título: Ley 23.288
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003282
Id: 123456789-0abc-defg-g28-23000scanyel
---
# REDUCCION DEL APORTE OBLIGATORIO DE LOS EMPLEADORES A LOS CAJAS DE SUBSIDIOS Y ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Facúltase  al  Poder Ejecutivo a reducir hasta un veinticinco por ciento (25%) el aporte  establecido  en  el artículo 23  de  la  ley  N.  18.017  (texto  ordenado  en 1974). La facultad acordada regirá respecto de aportes devengados desde  el  primer día del  mes  siguiente  al de  la sanción de esta ley, hasta el 31  de diciembre  de  1986,  y  deberá ser  ejercida  al  solo  efecto  de incrementar,  en  el  porcentaje resultante,    las  contribuciones previstas  en  el artículo 8, inciso b) de la ley N.  18.037  (texto ordenado en l976),  correspondiente a empleadores comprendidos en el régimen de las cajas  de  subsidios  y  asignaciones familiares, de manera  tal  que  la  suma  de  dichas  contribuciones  se mantenga constante.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Exceptúase de la limitación prevista en el Art. 1 de la ley  N.  23.081  los incrementos de las contribuciones a cargo de los  empleadores que disponga  el  Poder  Ejecutivo  en  uso  de  la facultad otorgada por el artículo 1 de esta ley.  La  recaudación,   conforme  lo  normado  en  este  y  el  anterior artículo, se efectuará  al solo efecto de su distribución, entre los beneficiarios  del sistema    nacional  de  previsión  social,  sin perjuicio de lo establecido en el artículo 4.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.-  Transfiérese  al  Fondo  Nacional  de  Reserva de Jubilaciones    y  Pensiones,  creado  por  la  ley  N.  20.147,  el veinticinco por ciento  (25%)  de los fondos invertidos a plazo fijo y sus intereses devengados al último  día del mes de promulgación de la  presente por las cajas de subsidios  y  asignaciones  familiares.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19.032)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  Convalidanse las transferencias efectuadas por el régimen nacional de  jubilaciones  y pensiones al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados  y  Pensionados,  con motivo de la sustitución de las contribuciones dispuesta por la ley  N. 22.293 y  del posterior restablecimiento de las mismas, de conformidad  con la ley N. 23.081.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6- Comuníquese al Poder Ejecutivo.