---
Fecha: 1994-09-01
Título: Ley 24.369
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003951
Id: 123456789-0abc-defg-g15-93000scanyel
---
# JUSTICIA  NACIONAL  EN LO FEDERAL - JUZGADO FEDERAL - CAMARA FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  una  defensoría  de  pobres, incapaces y ausentes  de primera y segunda instancia ante la Cámara  Federal  de Apelaciones  y  juzgados  federales de primera instancia con asiento en la ciudad de La Plata, Provincia  de Buenos Aires, a la que se le asignará el número dos (2).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Créase el cargo de defensor de pobres, incapaces y ausentes  de  primera y segunda instancia, a que se refiere el anexo I que forma parte de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créanse  asimismo  los  cargos de funcionarios y empleados  a  que  se  refiere  el  anexo I que forma  parte  de  la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata, con la intervención  del  fiscal  de  cámara, dispondrá la asignación de juzgados y de turnos para el organismo  que  se crea por la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  presente  ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario  necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se  imputará  al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

Los  funcionarios  y  empleados  que  se  designen  en  los  cargos creados,  sólo  tomarán  posesión  de los mismos cuando se dé  dicha condición financiera.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo I

<a id="A 0001"></a>
Funcionarios

##Defensor Defensor de pobres, incapaces y ausentes de 1ra. y 2da. Instancia del Interior                   1 Secretario de Juzgado                                   1 Prosecretario administrativo                            2 Subtotal                                                4 Personal administrativo y tecnico Auxiliar                                                1 Auxiliar administrativo                                 1 Subtotal                                                2 Personal de servicio Auxiliar de servicio                                    1 Subtotal                                                   1