---
Fecha: 1971-07-21
Título: Ley 19.134
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000845
Id: 123456789-0abc-defg-g54-80000scanyel
---
# LEY DE ADOPCION.

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La adopción de menores no emancipados podrá tener lugar por resolución judicial, a instancia  del  adoptante.  También podrá ser adoptado, con su consentimiento, el hijo mayor de edad del otro cónyuge.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nadie puede ser adoptado por más de una persona, salvo que los adoptantes sean cónyuges. Sin embargo, en caso de muerte del adoptante o de ambos cónyuges adoptantes, se podrá otorgar una nueva adopción sobre el mismo menor.

El adoptante debe ser por lo menos dieciocho años mayor que el adoptado, salvo cuando el cónyuge supérstite adopta al hijo adoptado del premuerto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Se podrá adoptar a varios menores de uno u otro sexo, simultánea o sucesivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  existencia  de descendientes, legítimos o no, del adoptante no impide la adopción,  pero  en  tal caso aquéllos podrán ser  oídos  por el juez o tribunal, si lo considerasen  necesario  y fuesen mayores  de ocho años. Ello no obstante, cuando existiere más de  un  hijo legítimo,  o  más  de  un hijo  adoptivo,  solo  podrá acordarse  la adopción con carácter de excepción, estableciéndose en la sentencia  que  la  acuerde, que beneficia al menor adoptado y no crea perjuicios al núcleo familiar del adoptante.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- No podrán adoptar:

a)  Quien  no haya cumplido treinta y cinco años, salvo los cónyuges que tengan más  de  cinco  años  de  casados  o  que aún no habiendo transcurrido  este lapso  se  encontrasen  en  la imposibilidad  de procrear.

b) Un abuelo a su o a sus nietos.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  adoptante  deberá haber tenido al menor bajo su guarda durante un año. Esta condición  no  se requiere cuando adopta al hijo o hijos de su cónyuge.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  tutor  sólo  podrá  adoptar  al  pupilo  una  vez extinguidas las obligaciones emergentes de la tutela.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Ninguna persona casada podrá adoptar sin el consentimiento de su cónyuge.

Dicho consentimiento no será necesario:

a)  Cuando  medie  sentencia  de  separación  personal declarada por culpa  de uno  de  los  cónyuges,  para  el cónyuge inocente;  b) Cuando la separación personal sea declarada  por  culpa de  ambos cónyuges o cuando  no  haya  atribución  de  culpabilidad;    c)  Cuando  los  cónyuges  se  encuentren  separados  de  hecho  sin voluntad de unirse;

d)  Cuando el cónyuge haya sido declarado insano, en cuyo caso podrá escucharse al curador;

e)  Cuando  se  declare  la  ausencia  simple  o  la  presunción  de fallecimiento del otro cónyuge.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Si  se adoptare a varios menores todas las adopciones serán del mismo tipo.  En  una misma familia no podrán haber menores adoptados por adopción plena  y  otros  por  adopción  simple. Si de conformidad con la presente ley se adoptaren menores por  el sistema de la adopción plena, de existir otras anteriores, aquéllas  deberán adquirir este carácter.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  En  el  juicio  de  adopción  deberán observarse las siguientes reglas:

a)  La  acción  debe  interponerse  ante  el  juez  o  tribunal  del domicilio del  adoptante,  o  del lugar donde se otorgó la  guarda.

b) Son partes el adoptante y el  Ministerio  de  Menores.    También podrán serlo  los padres del adoptado en los términos  del artículo 12.

c) El juez o tribunal  oirá personalmente, si lo juzga necesario, al adoptado, siempre que fuese  mayor  de  diez  años,  y  a  cualquier persona  que  se estime  conveniente  en  beneficio del menor.

d) El juez o tribunal valorará si la adopción  es  conveniente  para el  menor, teniendo  en  cuenta  los  medios  de  vida y cualidades morales y personales, del o de los adoptantes.

e)  El  juez  o tribunal podrá ordenar, y el Ministerio  de  Menores requerir, las  medidas   de  prueba  o  informaciones  que  estimen convenientes.

f) La acción podrá interponerse  antes  de  cumplido  el  plazo  del artículo 6,  pero  la  sentencia  sólo  surtirá efecto a partir del vencimiento de aquél.

g) Las audiencias serán privadas y el expediente  será  reservado  y secreto. Solamente  podrá  ser  examinado  por  las  partes,  sus letrados,  sus apoderados  y  los  peritos  intervinientes.  h)  El juez o tribunal  no  podrá  entregar  o  remitir  los  autos, pudiendo expedir  testimonios  de  sus  constancias  cuando  sean beneficiosas  para el menor  a  juicio  del  juez o tribunal de la adopción, y sean requeridas por otros magistrados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El padre o la madre del menor no serán necesariamente citados al juicio,  y  no se admitirá su presentación espontánea en los siguientes casos:

a) cuando hubieran perdido la patria potestad;

b)  cuando  se  hubiese  confiado  espontáneamente  el  menor  a  un establecimiento de beneficencia  o  de protección de menores público o  privado por  no  poder proveer a su crianza  y  educación  y  se hubiera desentendido injustificadamente  del  mismo  en  el  aspecto afectivo y familiar durante el plazo de un año;

c)  cuando  hubieren manifestado expresamente su voluntad de que  el menor sea adoptado  ante  el órgano estatal competente, la autoridad judicial, o por instrumento público;

d) cuando el desamparo moral  o material del menor resulte evidente, o por haber sido abandonado en  la  vía pública o sitios similares y tal abandono sea comprobado por la autoridad judicial.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Fuera de los casos del artículo anterior, los padres del menor o cualquiera  de ellos podrán ser citados al juicio. Ellos podrán pedir que se los tenga  por  parte,  y el juez o tribunal así lo dispondrá, cuando existan justos motivos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  sentencia  que acuerde la adopción tendrá efecto retroactivo a la fecha de la promoción de la acción.

## CAPITULO II ADOPCION PLENA

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La adopción plena confiere al adoptado una filiación que sustituye a la  de  origen.  El adoptado deja de pertenecer a su familia de sangre y se extingue el  parentesco  con  los integrantes de  ésta,  así  como todos  sus  efectos  jurídicos,  con  la  sola excepción  de  que  subsisten los  impedimentos  matrimoniales.  El adoptado  tiene,  en la familia del adoptante, los mismos derechos y obligaciones del hijo legítimo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Podrá  ser adoptante por adopción plena, cualquiera fuere  su estado  civil, toda  persona  que  reuna  los  requisitos establecidos en las disposiciones  de  la  presente  ley  y  no  se encuentre comprendida en sus impedimentos.

Cuando  la  guarda del menor hubiere comenzado durante el matrimonio y el período  legal se completare después de la muerte de uno de los cónyuges, podrá otorgarse  la  adopción  al viudo o viuda y el hijo adoptivo lo será del matrimonio.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Sólo podrá otorgarse la adopción plena con respecto a los menores;

a) huérfanos de padre y madre;

b) que no tengan filiación acreditada;

c) que se encontraren  en  alguna de las situaciones previstas en el artículo 11.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  hijo  adoptivo  llevará  el  primer apellido del adoptante, o su apellido compuesto si éste solicita  su  agregación.

En  caso  de  que  los  adoptantes  sean cónyuges, a pedido de éstos podrá agregarse  al  adoptado  el  apellido   compuesto  del  padre adoptivo o el de la madre adoptiva. En uno y en  otro caso, podrá el adoptado  después de los dieciocho años solicitar esta  adición.  Si la adoptante  fuese  viuda  o mujer casada cuyo marido  no hubiese adoptado al menor, éste llevará el apellido  de aquélla,  salvo que existieran    causas  justificadas  para imponerle  el  de casada.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  adopción  plena  es  irrevocable.  Confiere  al adoptado la situación jurídica de hijo legítimo y de acuerdo con el artículo 15  in  - fine,  también  recibe  el nombre del adoptante, aunque éste falleciese.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Después de acordada la adopción plena no es admisible el reconocimiento  del  adoptado  por  sus  padres  de  sangre ni el ejercicio por el  adoptado  de la acción de filiación respecto  de aquéllos, con la sola excepción  de  la  que  tuviere  por objeto la prueba del impedimento matrimonial del artículo 14.

## CAPITULO III ADOPCION SIMPLE

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  adopción simple confiere al adoptado la posición del hijo legítimo; pero  no crea vínculo de parentesco entre aquél y la familia de sangre del adoptante,  sino a los efectos expresamente determinados en esta ley.

Los  hijos  adoptivos  de  un  mismo  adoptante  serán  considerados hermanos entre sí.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Es facultad privativa del juez o tribunal, cuando sea más conveniente para el menor y concurran circunstancias excepcionales,  otorgar la adopción  simple. El otorgamiento podrá ser  únicamente  de  oficio  y no deberán atenderse  a  su  respecto peticiones de las partes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  derechos  y deberes que resulten del vínculo de sangre del adoptado no quedan extinguidos  por  la  adopción,  con excepción de la patria potestad,  inclusive  la  administración  y usufructo  de los bienes del menor, que se transfieren al adoptante, salvo cuando se adopta al hijo del cónyuge.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  La  adopción  simple impone al adoptado el apellido del adoptante, pero aquél podrá  agregar  el  suyo  propio. La viuda adoptante podrá solicitar que se imponga al adoptado  el apellido de su esposo premuerto.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  adoptante  hereda  ab-intestato al adoptado y es heredero forzoso  en  las  mismas  condiciones    que   los  padres legítimos;  pero  ni el adoptante hereda los bienes que el  adoptado hubiera recibido a  título gratuito de su familia de sangre, ni ésta hereda  los  bienes  que  el adoptado hubiere  recibido  a  título gratuito  de su familia  de  adopción. En  los demás  bienes,  los adoptantes excluyen a los padres de sangre.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El adoptado y sus descendientes legítimos o extramatrimoniales heredan por representación a los ascendientes del adoptante, siempre que no se dé la prohibición  hereditaria del artículo 3582 del Código Civil; pero no son herederos forzosos.

Los  descendientes  legítimos o  extramatrimoniales  del adoptado heredan por representación al adoptante y son herederos forzosos, siempre que no se dé la prohibición hereditaria del artículo 3582 del Código Civil.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- Nota de redacción: (DEROGADO POR ART. 6 LEY 23.515)

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- Nota de redacción: (DEROGADO POR ART 6 LEY 23.515)

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Es revocable la adopción simple:

a)  por haber incurrido el adoptado o el adoptante en indignidad, en los supuestos  previstos  por  el  Código  Civil para impedir   la sucesión    y   también  por  haberse  negado  alimentos  sin causa justificada;

b)  por  acuerdo de  partes  manifestado  judicialmente,  cuando  el adoptado fuera mayor de edad;

La revocación  extingue,  desde  su  declaración judicial y para  lo futuro, todos  los efectos de la adopción,  con  excepción  de  los impedimentos matrimoniales del artículo 26 de esta ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Después  de  la  adopción  simple  es  admisible  el reconocimiento  del  adoptado por sus padres de sangre, el ejercicio de la acción de filiación  y  la  legitimación  del  adoptado,  pero ninguna  de esas situaciones  alterará  los efectos de la adopción establecidos en el artículo 22.

## CAPITULO IV NULIDAD E INSCRIPCION

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Sin  perjuicio de las nulidades que resulten de las disposiciones del Código  Civil, se aplicarán las siguientes reglas:

1. Adolecerá de nulidad absoluta  la  adopción obtenida en violación a los preceptos referentes a:

a) La edad del adoptado.

b)  La  diferencia  de  edad  entre  adoptante    y  adoptado.  2. Adolecerá de nulidad relativa la adopción obtenida  en  violación de los preceptos referentes a:

a) La edad mínima del adoptante b) Vicios del consentimiento.

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.-  La  adopción,  su  revocación  o  nulidad  deberán inscribirse en  el  Registro  del  Estado  Civil  y Capacidad de las Personas.

## CAPITULO V EFECTOS DE LA ADOPCION CONFERIDA EN EL EXTRANJERO DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  La  situación  jurídica,  los derechos y deberes de adoptantes y  adoptados  entre  sí,  se  regirán  por  la  Ley  del domicilio  del adoptado  al  tiempo  de  la adopción,  cuando  ésta hubiere sido conferida en el extranjero.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- La adopción concedida en el extranjero de conformidad a la ley de  domicilio  del  adoptado,  podrá  transformarse  en  el régimen  de  la adopción  plena  establecida  en  la  presente ley, acreditándose  dicho vínculo  y  prestando  su  consentimiento  los adoptantes  y  los adoptados, quienes deberán ser mayores  de  edad.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Las  adopciones anteriores a la vigencia de esta ley quedan sometidas al régimen  de  la adopción simple, pero podrán ser convertidas en adopciones plenas a  pedido  de  los  adoptantes. Con consentimiento  de  los adoptados,  si éstos hubieren alcanzado  la mayoría de edad. También podrán pedirla    los  adoptados mayores de edad, con consentimiento de los adoptantes.

La  petición y el consentimiento podrán formularse  por  disposición de última voluntad.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  En  los  juicios  pendientes,  y  a  petición de los adoptantes,  podrá  decretarse  la  adopción plena si se reúnen  los requisitos exigidos por esta ley.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Entra  en  vigencia esta ley desde su promulgación y quedan derogadas la ley 13.252  y  el  artículo 3569 bis del  Código Civil.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.