---
Fecha: 1992-09-23
Título: Ley 24.140
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003819
Id: 123456789-0abc-defg-g91-83000scanyel
---
# NO COBRO DE ABONO TELEFONICO A USUARIOS QUE NO GOCEN EFECTIVAMENTE DEL SERVICIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Prohíbese  a  las  empresas  concesionarias  de servicios  públicos  telefónicos  el  cobro de abonos a los usuarios durante aquellos período en que éstos no  gozaren  efectivamente del servicio    respectivo  en  condiciones  normales  de  operatividad, siempre que los  mismos  hubieran  reclamado  previamente  en  forma fehaciente  u  otros  medios  de  pruebas  aprobados por la Comisión Nacional  de  Telecomunicaciones la reparación  pertinente  ante  la oficina comercial  de la prestataria correspondiente a su domicilio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los treinta  (30)  días  de  su  publicación, a efectos de instrumentar  la  debida  intervención  de la Comisión  Nacional  de Telecomunicaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Las empresas concesionarias de servicios públicos telefónicos adoptarán  los  recaudos  pertinentes  para la entrega a los  usuarios  de  copia  fiel de los reclamos por reparaciones  del servicio  efectuados  por  éstos,  debidamente  fechada,  sellada  y firmada por personal de la empresa prestataria.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - A los efectos de la aplicación de la presente ley, se entenderá por:

"Abono":  compensación  económica  exigible  en  forma periódica al usuario del servicio telefónico domiciliario por la  sola  puesta  a disposición de dicho servicio.

"Usuario":  al  titular de una línea telefónica conforme las normas en  vigencia, o al  inquilino  de  éste  con  contrato  vigente  que acreditare fehacientemente tal circunstancia.

"Goce    efectivo  del  servicio  telefónico":  la  sola  puesta  a disposición  del  servicio  por  parte  de  la empresa concesionaria correspondiente, con independencia de su utilización  concreta  o no por parte del usuario.

"Condiciones  normales  de  operatividad":  la  posibilidad real de efectuar  y  recibir llamadas por parte del usuario  en  condiciones razonablemente  adecuadas  para  el cumplimiento de la finalidad del servicio público telefónico.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La presente ley entrará en vigencia a partir de su publicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.