---
Fecha: 2001-11-14
Título: LEY 25.505
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004620
---
# LEY NACIONAL DE INSCRIPCION DE DONANTES DE ORGANOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1- El  Poder  Ejecutivo,  a  través  del  Ministerio  del Interior, promoverá la donación  voluntaria de órganos y materiales anatómicos  para  proveer  al  cumplimiento    de  la  Ley 24.193, instrumentando la campaña nacional de donantes de  órganos "Por más vida" en todo el territorio nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 -El Poder Ejecutivo impulsará la campaña nacional  para inscribir donantes  en  los  locales destinados a la realización de los comicios, en oportunidad de desarrollarse elecciones nacionales; en un sitio exclusivo destinado a informar y recabar la voluntad de los ciudadanos respecto  a  la  donación  de  órganos o materiales  anatómicos  en  los  términos de la Ley Nacional 24.193.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3-El personal encargado de las acciones establecidas en el artículo  2  deberá preguntar a los  electores  que  demuestren  su interés:

a) Si  desea  ser  donante  o  no, de órganos y materiales anatómicos, indicándole que es su derecho  el  de  manifestarse  en forma  positiva  o negativa, o bien mantener en reserva su voluntad.

b) En caso afirmativo,  si acepta donar los órganos en los términos de la Ley 24.193.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4-La voluntad afirmativa  del  elector será asentada en un formulario  acta del Instituto Unico de Ablación  e  Implantes,  el cual deberá ser  suscripto  por  el  interesado,  previa  lectura y ratificación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5- El  Poder Ejecutivo, a través del Ministerio de Salud, deberá llevar a cabo  durante los sesenta (60) días anteriores a la fecha del comicio, una campaña de información y difusión, orientada a concientizar a la población  en  general  y  a  los  electores en particular, con relación a la importancia del régimen de trasplante de  órganos o materiales anatómicos, y con el objeto de incrementar el número  de  consentimientos  en vida para la donación postmortem.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6-El Ministerio de Salud,  a través del Instituto Unico de Ablación e Implantes adoptará acciones  tendientes  a  capacitar al personal en todo lo relacionado con el tema de donación  de órganos y  materiales  anatómicos,  que  forme  parte  de  la Red Solidaria Nacional,  a  cargo  de los sitios exclusivos a instalarse  en  los establecimientos  en  que  se  lleven  adelante  los   comicios.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7-Se deberá prever  en los presupuestos correspondientes a los años en que se realicen comicios,  las  partidas  necesarias  y suficientes  para  el  cumplimiento  de  los  gastos que demande la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8-Comuníquese al Poder Ejecutivo.