---
Fecha: 2022-06-30
Título: LEY 27.677
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0007095
Id: 123456789-0abc-defg-g59-07000scanyel
---
# Transferencia a Título Gratuito Tres Inmuebles Propiedad del Estado Nacional a favor de la Municipalidad de Montecarlo, Misiones

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Montecarlo, provincia de Misiones, los dominios de los siguientes inmuebles:.

a) Lote partida inmobiliaria 1.769, cuyos demás datos de dominio: se determina lote 2 de la subdivisión del lote 18B, Línea Bonita de la Colonia Montecarlo, Misiones, sin modificación ni restricción. Inscripto en mayor extensión al tomo 159 - Fo. 245 - finca 21.462 zona Misiones (99);

b) Lote partida inmobiliaria 9.301, cuyos demás datos de dominio: se determina lote 2, fracc. "a" - subd. div. lote 18-B. Línea Bonita, municipio y departamento de Montecarlo, Misiones;

c) NOTA DE REDACCION: (VETADO POR DECRETO 408/22)

<a id="2"></a>
Artículo 2°-. La transferencia dispuesta en el artículo 1° se efectúa con cargo que la beneficiaria:.

a) Lote partida inmobiliaria 1.769, lo destine al asiento de la sede municipal;

b) Lote partida inmobiliaria 9.301, lo destine a la construcción de viviendas del Plan Provincial 40 Viviendas Misioneras 2020 e Infraestructura;

c) NOTA DE REDACCION: (INCISO VETADO POR DECRETO 408/22)

<a id="3"></a>
Artículo 3°- El Poder Ejecutivo nacional adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir las respectivas transferencias en el término de sesenta (60) días de la entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="4"></a>
Artículo 4°- Establécese un plazo de diez (10) años para el cumplimiento de lo previsto en el artículo 2°; vencido el cual, sin que mediare observancia, procederá la retrocesión de dominio de estas transferencias de pleno derecho.

<a id="5"></a>
Artículo 5°- Los gastos que demande la presente ley estarán a cargo de la beneficiaria.

<a id="6"></a>
Artículo 6°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional