---
Fecha: 2014-12-10
Título: LEY 27.071
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006051
---
# Cobertura total de los dispositivos y elementos accesorios para las personas ostomizadas

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - La presente ley tiene por objeto incorporar al Programa Médico Obligatorio (PMO), al sistema público nacional, obras sociales y mutuales provinciales, la cobertura total de los dispositivos o bolsa para ostomías y los elementos accesorios necesarios para la optimización de la tolerancia de la bolsa, para aquellas personas que han sido sometidas a una ostomización temporal o definitiva padeciendo desórdenes, enfermedades o trastornos en distintos órganos y la promoción de acciones tendientes a su concientización y difusión.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Objetivos:

a) Alcanzar el nivel más elevado de calidad de vida para la población paciente ostomizada;

b) Favorecer la accesibilidad a una cobertura médica segura, efectiva y eficaz;

c) Garantizar a toda la población el acceso servicios referidos a la salud de los pacientes ostomizados;

d) Incorporar mecanismos de control necesarios que garanticen la entrega en tiempo y en forma de los materiales necesarios para las personas ostomizadas.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - La cantidad de dispositivos que se le otorgará mensualmente al paciente dependerá de las necesidades del mismo conforme a la prescripción del profesional médico.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Las características técnicas y de calidad de los dispositivos o bolsas y los elementos accesorios deberán garantizar la tolerancia del organismo de las personas ostomizadas y su calidad de vida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - La cobertura del total de los dispositivos está destinada al universo que componen todas las personas con ostomía, incluyendo como mínimo las prestaciones que determine la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - La cobertura debe disponer de un equipo interdisciplinario que garantice la salud física del paciente para su total rehabilitación y reinserción en la vida social.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - El Ministerio de Salud de la Nación desarrollará una guía clínica de distribución nacional en la que se especifiquen los cuidados necesarios para mejorar la calidad de vida de las personas ostomizadas.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Se recomienda al Ministerio de Salud de la Nación que incluya la información indispensable con indicaciones de hábitos saludables para el cuidado de las personas ostomizadas. Promoviendo en la comunidad espacios de reflexión y acción para la aprehensión de conocimientos básicos vinculados a la problemática.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - La presente ley entrará en vigor a partir de los noventa (90) días de su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Invítese a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.