---
Fecha: 1972-03-02
Título: Ley 19.511
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000760
---
# CREACION DEL SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO (SIMELA).

<a id="1"></a>
Artículo 1°: El Sistema Métrico Legal Argentino (SIMELA) estará constituido por las unidades, múltiplos y submúltiplos, prefijos y símbolos del Sistema Internacional de Unidades de Medida (S I) aprobado por la Convención del Metro del 20 de mayo de 1875, y por las unidades, múltiplos, submúltiplos y símbolos ajenos al Sistema Internacional de Unidades de Medida, conforme se describe en el Anexo incorporado a esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Poder Ejecutivo Nacional actualizará eventualmente el cuadro de unidades  a que se refiere el artículo 1 de acuerdo con las recomendaciones que se formulen.

## PATRONES

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El Poder Ejecutivo Nacional fijará un patrón nacional para  cada unidad  que  lo  admita,  el  cual  tendrá  carácter  de excluyente y  será custodiado y mantenido, así como sus testigos, en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los organismos de aplicación deberán proveerse de los patrones derivados  que  les  correspondan conforme a lo previsto en el artículo 5.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Poder Ejecutivo Nacional establecerá la organización  del servicio  de  patrones  para  toda  la  Nación  y determinará  las  condiciones que reunirán esos elementos, así como la forma y periodicidad en que los mismos  deberán  ser comparados.

## INSTRUMENTOS DE MEDICION

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Se  tendrá  por comprendido dentro de la denominación genérica de instrumento de medición  todo  aparato, medio o elemento que  sirva para contar o determinar valores de  cualquier  magnitud.

<a id="7"></a>
Artículo 7°: Facúltase a la Secretaría de Comercio del Ministerio de Producción para dictar la reglamentación de especificaciones y tolerancias para instrumentos de medición.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Es  obligatorio  para los fabricantes, importadores o representantes someter a la aprobación de modelo y a la verificación  primitiva todo instrumento  de  medición  reglamentado por imperio de esta ley.

Unicamente  serán    admitidos   a  la  verificación  primitiva  los instrumentos de medición cuyo modelo haya sido aprobado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Es obligatoria la verificación periódica y vigilancia de  uso de todo  instrumento  de  medición  reglamentado  que  sea utilizado en:

a) transacciones comerciales;

b) verificación del  peso  o  medida de materiales o mercaderías que se reciban o  expidan en toda explotación  comercial,  industrial, agropecuaria o minera;

c) valoración o fiscalización de servicios;

d) valoración o fiscalización  del  trabajo realizado por operarios;

e) reparticiones públicas;

f)  cualquier  actividad  que,  por  su  importancia,    incluya  la reglamentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Todo  instrumento  de medición se identificará en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- La verificación primitiva y el contraste periódico se acreditará con la marca o sello de contraste y los certificados que a  tal  efecto    se expidan.  La  reglamentación  establecerá  el procedimiento  en  los  casos en que  lo  prescripto  no  resulte practicable.

<a id="12"></a>
Artículo 12: La Secretaría de Comercio fijará para todo el país la periodicidad del contraste de los instrumentos de medición.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  instrumentos de medición deben hallarse ubicado en lugar y forma tal que  permitan  a  los interesados el control de las operaciones a realizarse con ellos.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El SIMELA es de uso obligatorio y exclusivo en todos los actos públicos  o  privados de cualquier orden o naturaleza. Las disposiciones del presente  artículo  rigen  para todas las formas y los medios con que los actos se exterioricen.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Queda prohibida la fabricación, importación,  venta, oferta, propaganda,    anuncio  o  exhibición  de  instrumentos  de medición graduados en unidades  ajenas  al  SIMELA,  aún  cuando  se consignen   paralelamente las correspondientes  unidades  legales.

Podrán admitirse  excepciones  cuando  se  trate  de instrumentos de medición destinados  a  la  exportación, al control de  operaciones relacionadas con el comercio exterior o al desarrollo de actividades culturales, científicas o técnicas.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  reparticiones  públicas  y  los  escribanos  de registro no  admitirán  documentos  referentes  a actos o contratos celebrados  fuera del  territorio  de la Nación, que  tuvieren  que ejecutarse en él, cuando las medidas  se  consignaren en unidades no admitidas  por  esta  ley,  salvo  el caso de que  los  interesados hubieren efectuado la conversión al SIMELA  en el mismo documento.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- En los actos y contratos celebrados en el país, para ser cumplidos en el extranjero, o que se refieran a mercaderías para exportación, podrán, juntamente con las enunciaciones de medidas en el SIMELA, expresarse medidas equivalentes, en otros sistemas.

<a id="18"></a>
Artículo 18: Los fabricantes, importadores, vendedores, reparadores, instaladores y usuarios de instrumentos de medición están obligados a inscribirse como tales en el Registro Único del Ministerio de Producción (RUMP), en la forma y condiciones que serán fijados por la reglamentación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Toda persona física o jurídica que tuviere que hacer uso de instrumentos  de  medición  en  el  ejercicio  de  su oficio, comercio, industria  o profesión u otra forma de actividad,  deberá proveerse de los instrumentos  necesarios  y adecuados y mantenerlos en perfecto estado de funcionamiento conforme a las especificaciones y tolerancias que correspondan al modelo aprobado.

La  reglamentación  determinará  su  tenencia y uso obligatorio,  de acuerdo con actividades y categorías.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  No  se  podrá  tener  ningún  título  ni disponer en cualquier forma, de instrumentos de medición reglamentados  que  no hayan sido sometidos a la verificación primitiva.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Todos  los  tenedores  y usuarios de instrumentos de medición sujetos  a fiscalización periódica  y  vigilancia  de  uso deberán registrarse en  las  oficinas  de contraste periódico de su jurisdicción, en la forma y tiempo que se reglamente.

<a id="22"></a>
ARTICULO   22.-  El  contraste  periódico  de  los  instrumentos  de medición se  llevará  a  cabo  en  el lugar donde se encuentren o se utilicen.  Cuando conviniere  para  el    mejor   cumplimiento  del servicio, y la clase de los instrumentos lo permita,  podrá exigirse su presentación en la oficina de contraste correspondiente,  a costa de sus tenedores responsables.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los organismos que tengan a su cargo los servicios d verificación primitiva,  contraste periódico, o vigilancia de uso de los instrumentos de medición,  podrán  exigir  de  los  fabricantes, importadores, reparadores,  vendedores o tenedores la tendencia  de material  de verificación debidamente  contrastado,  así  como  el suministro, a su costa, de las cargas u otros elementos auxiliares y  de  la  mano  de obra necesaria, en la forma que  establezca  la reglamentación.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  El  responsable  de  cualquier  establecimiento  o explotación  está   obligado  a  permitir  el  acceso  a  todas  sus dependencias, dentro  del  horario  de  ejercicio de actividades, de los funcionarios de los organismos de aplicación  de  esta ley, y de los agentes del servicio que les prestaran asistencia,  a  los fines de la vigilancia del cumplimiento de esta ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Los funcionarios encargados de vigilar el cumplimiento  de  la presente  ley podrán requerir el auxilio de la fuerza pública en el ejercicio de sus funciones.

Si fuere necesario detener a personas  sospechadas  o que se nieguen a prestar declaración,  practicar  allanamientos  o  secuestros, registros  o inspecciones,  el juez competente expedirá la orden de detención, allanamiento o secuestro  con habilitación de día y hora.

Tales órdenes no serán necesarias para  los  registros, inspecciones o secuestros  en comercio, industria y, en general,  en  locales  o establecimientos  abiertos  al  público, con excepción de las partes destinadas a habitación o residencia particular.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  En  los  casos  de comprobación de infracciones, los funcionarios  intervinientes podrán  proceder,  bajo  constancia  de acta, al secuestro  o a la inhabilitación para uso o disposición, de los elementos hallados en contravención.

Las constancias de las  actas  labradas  con los requisitos exigidos por  la reglamentación harán plena fe, salvo  prueba  en  contrario.

Los elementos  inhabilitados  podrán  quedar en depósito a cargo del infractor, o  de  otra  persona  de  identidad   y  responsabilidad conocida, o bajo custodia de la fuerza pública.

## SERVICIOS DE APLICACION

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  aplicación  de esta ley estará a cargo del Poder Ejecutivo Nacional, el que podrá  delegar funciones en los gobiernos locales que lo soliciten y que organicen  sus  propios  servicios de aplicación conforme a esta ley y su reglamentación.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- EL servicio nacional de aplicación se integrará con los organismos que establezca el Poder Ejecutivo Nacional, el que delimitará sus competencias sobre las siguientes funciones:

a) proponer la actualización a que se refiere el artículo 2 de esta ley;

b) Custodiar y mantener los patrones nacionales;

c) proponer el reglamento, especificaciones  y  tolerancias  para el servicio de patrones que dispone el artículo 5;

d)  practicar  la verificación primitiva y periódica de los patrones derivados;

e) efectuar la aprobación  de modelo, la verificación primitiva y el contraste periódico no delegado  y  la  vigilancia  del cumplimiento integral  de  esta ley  en  todo  el territorio de la Nación;  f) proponer las especificaciones y tolerancias  y  demás  requisitos que regirán  en  la aprobación de modelo, verificación primitiva  y contraste periódico  de  instrumentos  de medición y la periodicidad del contraste;

g)  proponer  y percibir las tasas y aranceles  para  los  distintos servicios a su cargo;

h) proyectar la  nómina  de  instrumentos  de  medición  que  deberá poseerse como  mínimo  en  el ejercicio de las actividades a que se refiere el artículo 19 de esta ley;

i) organizar cursos técnicos de capacitación;

j) realizar investigaciones en  los aspectos técnicos, científicos y legales;

k)  desarrollar centros de calibración  de  instrumentos  utilizados con fines científicos, industriales o técnicos;

l) desarrollar centros de documentación;

m) editar publicaciones oficiales, científicas, técnicas y divulgación;

n) propiciar publicaciones de entes afines, públicos o privados;

ñ) mantener  relación  con  la  Oficina  Internacional  de  Pesas y Medidas, con la Organización Internacional de Metrología Legal,  con los  institutos  de investigación  y  de  enseñanza y con entidades especializadas en materia de metrología, del  país y del extranjero, pudiendo  organizar, participar en, o auspiciar  la  realización  de congresos o  conferencias nacionales o internacionales y proponer la designación de delegados;

o) organizar y  mantener  actualizado  el  registro  de fabricantes, importadores, vendedores, reparadores o instaladores de instrumentos  de medición  y  disponer  la  admisión, suspensión  o exclusión del mismo, conforme al reglamento previsto en el artículo 18;

p) organizar y mantener actualizado el Registro General de infractores a esta ley, para toda la Nación;

q)  destruir,  cuando  mediare  sentencia en firme, los instrumentos comisados;

r) proponer todas las disposiciones  necesarias para el cumplimiento de  la presente ley; dar instrucciones  y  directivas  tendientes  a uniformar  su aplicación  en  todo el territorio de la Nación y, en general, ejercer todas las funciones  y  atribuciones  que emanen de esta ley y de su reglamentación.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Los  servicios  locales  de  aplicación  tendrán las siguientes funciones:

a)  ejercer  en  su  jurisdicción  el  contraste  periódico  de  los instrumentos  de  medición y la vigilancia del cumplimiento de esta ley, en tanto cuanto  no  esté  reservado al servicio nacional;

b)  conservar  los patrones que tengan  asignados  y  someterlos  al contraste períodico;

c) llevar el registro  detallado  de  los  instrumentos  de medición sujetos  a su  jurisdicción,  así  como de sus tenedores o usuarios responsables;

d) percibir las tasas que correspondan  a los servicios que presten.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El  contraste  periódico  y vigilancia de uso de los instrumentos de medición los ejercerá exclusivamente  la  Nación, en la  forma que la reglamentación establezca, en cuanto se refiera  a los instrumentos usados en:

a) oficinas públicas nacionales;

b)  jurisdicción   federal,  sean  propiedad  de  entes  públicos  o privados;

c) operaciones que  se  relacionen  con  el comercio internacional o interprovincial  o  con  cualquier  otro uso que  la  reglamentación establezca.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  En  los  casos  no  previstos por el artículo 30, el contraste periódico y la vigilancia del  cumplimiento  integral  de esta  ley  y su reglamentación  podrá  ser  delegado  en  la  forma prevista por  el  artículo 27.  El servicio nacional prestará apoyo técnico  a  los  servicios  locales. Asumirá  sus  funciones  cuando dichos servicios no estén organizados  conforme a  esta  ley  y  su reglamentación.  La delegación  de  la  vigilancia del cumplimiento integral de esta ley y su reglamentación en  los  servicios locales no  es  óbice  para  la  acción  del  servicio  nacional  en todo el territorio de la Nación.

## REGIMEN DE PENALIDADES Y PROCEDIMIENTOS

### TASAS Y ARANCELES

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Todos  los  servicios  previstos en esta ley y en su reglamentación serán con cargo, excepto  los  que  se  efectúen para vigilar su cumplimiento.

<a id="33"></a>
Artículo 33: El incumplimiento de las obligaciones que esta ley impone será reprimido con multa equivalente entre un (1) y cuatro mil (4.000) salarios mínimos, vitales y móviles establecido por el Consejo Nacional del Empleo, la Productividad y el Salario Mínimo, Vital y Móvil, o el índice que en lo sucesivo pudiera reemplazarlo.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  En  caso  de  reincidencia,  las  infracciones serán sancionadas  con  penas que podrán alcanzar hasta el  doble  de  las previstas en el artículo 33.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El  comiso de material en infracción, como accesoria de las sanciones previstas  en  los  artículos  33  y  34, podrá ser ordenado en los siguientes casos:

a) cuando el instrumento hubiera sido alterado;

b)  cuando,  a  juicio  del  organismo de aplicación competente,  el instrumento en infracción no fuere  susceptible  de  ser  puesto  en condiciones legales;

c)    cuando  el  instrumento  en  infracción  no  fuere  puesto  en condiciones  legales dentro de los plazos acordados al efecto por el organismo de aplicación competente.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  En  los  casos de primera infracción la autoridad de juzgamiento podrá, atendiendo  a  la naturaleza y caracteristicas de la contravención y a las circunstancias  personales  del  infractor, imponer la pena en forma condicional, sin perjuicio del cumplimiento de la accesoria del artículo 35, cuando correspondiere.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Cuando  las  infracciones hubieran sido cometidas en nombre o a beneficio de una sociedad o asociación, o con intervención de alguno de sus órganos,  la  entidad será sometida a los procesamientos y sanciones de la presente  ley, sin perjuicio de la responsabilidad personal del agente infractor de sus representantes,   administradores  o  mandatarios  que resultaren imputables, a quienes  también  se  sancionará  de acuerdo  con los artículos 33 y 34 de esta ley.

<a id="38"></a>
Artículo 38: En todo el territorio nacional, las infracciones a esta ley serán sancionadas por la Secretaría de Comercio o por los funcionarios que ésta designe, previo sumario a los presuntos infractores con audiencia de prueba y defensa y con apelación ante las respectivas Cámaras Federales de Apelaciones, y en esta Capital Federal ante la Cámara Nacional en lo Penal Económico. El recurso deberá interponerse con expresión concreta de agravios dentro de los diez (10) días hábiles de notificada la resolución administrativa, ante la misma autoridad que impuso la sanción. En todos los casos, para interponer el recurso directo contra una resolución administrativa que imponga sanción de multa, deberá depositarse el monto de ésta a la orden de la autoridad que la dispuso, y presentar el comprobante del depósito con el escrito del recurso, sin cuyo requisito el mismo será desestimado, salvo que efectuar el depósito pudiese ocasionar un perjuicio irreparable al recurrente. En tales supuestos, el mencionado recurrente deberá acreditar el perjuicio en el trámite de las actuaciones, ofreciendo las medidas de prueba de las que intente valerse.

En los casos de imposición de multa, los infractores podrán cumplir con la sanción impuesta mediante el pago del cincuenta por ciento (50%) de la suma fijada dentro de los diez (10) días hábiles de notificado el acto administrativo, salvo que contra él interpongan el recurso directo previsto en el presente artículo.

La Secretaría de Comercio podrá delegar la facultad de sancionar infracciones en los gobiernos locales que hayan organizado su servicio de metrología legal conforme a las prescripciones de la presente ley, fijando en cada caso la amplitud de la delegación. En tales casos el gobierno local reglamentará las normas de procedimiento.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  La pena de multa deberá ser abonada en el término de CINCO (5) días y  se  hará  efectiva  en  la  forma  que disponga la reglamentación.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Si  la  multa no fuere pagada en el término previsto por el artículo anterior,  la  autoridad de juzgamiento dispondrá de inmediato su cobro por vía de ejecución fiscal.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  La  acción penal y las penas prescribirán a los TRES (3) años. Las actuaciones  administrativas  y judiciales, tendientes a la represión de las infracciones, interrumpirán  el  curso  de  la prescripción de la acción penal.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  A  los  efectos  de  su toma de razón en el Registro General de Infractores, toda vez que se  promueva causa por presunta violación de esta ley, la autoridad de juzgamiento  lo comunicará al organismo  nacional competente  e  igual comunicación se  efectuará cuando  se dicte sentencia definitiva  en  las  respectivas  causas.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y COMPLEMENTARIAS

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Las especificaciones, tolerancias y demás disposiciones reglamentarias  vigentes  rigen  mientras  el  Poder Ejecutivo Nacional  no dicte otras que las sustituyan y en tanto no resulten derogadas por esta ley.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  autorizar  el contraste periódico de los instrumentos que no hayan sido sometidos a la verificación primitiva al momento de promulgación de esta ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO    45.-    Podrán  ser  admitidos  al  contraste  periódico instrumentos  de medición  que,  hallándose  en  uso  al  entrar  en vigencia la presente  ley,  carecieran de la identificación prevista en el artículo 10.

<a id="46"></a>
ARTICULO    46.-  Las  reparticiones  públicas  nacionales  que,  al presente, tengan  a su cargo servicios de contraste periódico de los comprendidos en el artículo 30 de esta ley, continuarán ejerciéndolos  hasta    que  el  organismo nacional  de  aplicación competente se haga cargo de los mismos.

Dichos  organismos,  entre    tanto,   tendrán  las  atribuciones  y obligaciones que la presente ley establece  para  aquellos  que,  en virtud del artículo  31, ejercen funciones de contraste periódico.

<a id="47"></a>
ARTICULO   47.-  La  presente  ley  regirá  un  mes  después  de  su publicación  en  el  Boletín Oficial, con excepción de los artículos 14, 15 y 17, que tendrán  vigencia  a  los  SEIS  (6)  meses  de esa publicación.  En cuanto al artículo 16 regirá en las condiciones  y dentro de los términos  que establezca la reglamentación para lograr en el más breve plazo la plena vigencia de la ley.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Las  leyes 52 y 845 mantendrán su vigencia hasta que rija la presente ley en  la  forma  prevista por el artículo 47. Las infracciones a las leyes 52 y 845 y a  las  normas  a que refiere el artículo  43 serán reprimidas de conformidad con sus previsiones,  o las de esta ley, según corresponda.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO

### Sistema Métrico Legal Argentino (Simela)

<a id="A 0001"></a>
Es  el  constituido por las unidades, múltiplos y submúltiplos, prefijos y símbolos  del  Sistema  Internacional de Unidades (SI), y las  unidades  ajenas  al  SI  que  se  incorporan  para  satisfacer requerimiento de empleo en determinados campos  de  aplicación.

I. Sistema Internacional de Unidades (SI) Es  el  adoptado  por  la  Conferencia  General  de Pesas y  Medidas (CGPM), en el que se distinguen tres clases de unidades:  de  base, derivadas y suplementarias.

1.1 Unidades SI de Base El SI se fundamenta  en  un  conjunto  de siete unidades llamadas de base,  que por  convención  se  consideran  como   dimensionalmente independientes.

                         Tabla I                    Unidades SI de base ______________________________________________________________ N. Magnitud             Simbolo     Unidad       Simbolo                         de la                    de la                        Magnitud                  Unidad _____________________________________________________________ 1 longitud                 l         metro           m 2 masa                     m         kilogramo       kg 3 tiempo                   t         segundo         S 4 corriente electrica      l         ampere          A 5 temperatura  termodinamica            T,O       Kelvin          K 6 cantidad de materia      n         mol            mol 7 intensidad luminosa      l.        candela         cd  Nota:  Los  símbolos  de  las  magnitudes se imprimen en bastardilla (caracteres inclinados); los imbolos  de  las  unidades,  en redonda (caracteres verticales).

Definiciones:

1.  El  metro es la longitud del camino recorrido por la luz  en  el vacío durante  el  lapso  de  1/299  92  458 de segundo. (17a. CGPM, 1983).

2.  El  kilogramo  es  la  masa  del  prototipo  internacional   del kilogramo. (1a. y 3a. CGPM, 1889 y 1901). (*) 3.  El  segundo  es  la  duración  de  9  192 631 770 períodos de la radiación correspondiente  a la transición entre  los  dos  niveles hiperfinos del estado fundamental  del  átomo  de  cesio  133. (13a. CGPM, 1967).

4. El ampere es la corriente eléctrica constante que, mantenida en dos conductores paralelos, rectilíneos, de longitud infinita, de sección circular despreciable y ubicados a una distancia de 1 metro entre sí, en el vacío, prodiciría entre ellos, por unidad de longitud de conductor, una fuerza de 2 x 10 newton. (9a. CGPM, 1948).

5. El kelvin es la fracción 1/273,16 de la temperatura termodinámica del punto triple del agua.  (13a.  CGPM,  1967)  (**).

6.  El  mos es la cantidad de materia de un sistema que tiene tantos entes elementales  como átomos hay en 0,012 kg de carbono 12. Cuando se emplea el mol, se  deben  especificar  los entes elementales, que pueden ser: átomos, moléculas, iones, electrones u otras particulas o grupos especificados de tales particulas. (14.a CGMP, 1971) (***).

(*) Este prototipo internacional, de platino iridiado,  se  mantiene en la Oficina Internacional de Pesas y Medidas.

(**)  Además  de  la  temperatura  termodinámica  (símbolo T) que se expresa en la  unidad  kelvin,  (ver tabla I), se usa  también  la temperatura Celsius (símbolo t,O),  definida por la ecuación t=T. T. donde  T.=273,15  K, por definición. Para  expresar  la  temperatura Celsius se utiliza  la  unidad "grado  Celsius",  que es igual a la unidad "kelvin"; "grado Celsius" es un nombre especial  que  se  usa en este caso en lugar de "kelvin".

Un   intervalo  o  una  diferencia  de  temperatura  Celsius  pueden expresarse tanto en grados Celsius como en Kelvin.

(***)  a)  también  puede  utilizarse  la  denominación "cantidad de sustancia".

b)  Se  entiende  que  los  átomos de carbono 12  se  encuentran  no enlazados, en reposo y en su estado fundamental.

7. La candela es la intensidad  luminosa  en  una dirección dada, de una fuente que emite una radiación monocromática  de  frecuencia 540 x  10 hertz y cuya intensidad energética en esa dirección  es  1/683 watt por esterradián. (16a. CGPM, 1979).

#### 1.2 Unidades SI Derivadas

<a id="A 0002"></a>
Son  las  que  resultan de productos, cocientes, o productos de potencias de las unidades  SI  de  base,  y tienen como único factor numérico el I, formando un sistema coherente  de  unidades.  Algunas unidades derivadas tienen nombres especiales y símbolos particulares.   Ello  permite  simplificar  la expresión  de  otras unidades derivadas.

8.  El  farad  es  la   capacitancia  (capacidad)  de  un  capacitor (condensador)  que al recibir  una  carga  eléctrica  de  1  coulomb genera entre sus  armaduras  una  diferencia  de potencial de 1 vol.

9. El ohm es la resistencia eléctrica que existe  entre  dos  puntos de  un conductor en el que una diferencia de potencial constante  de 1 volt  aplicada entre  esos dos puntos produce en el conductor una corriente eléctrica de 1 ampere.

10. El sistema es la conductancia  eléctrica  de  un  conductor cuya resistencia eléctrica es de 1 ohm.

11. El weber es el flujo magnético que, al atravesar un  circuito de una  sola espira, induce en él una fuerza electromotriz de  1  volt, si se  lo  anula por decrecimiento  uniforme  en  1  segundo.

12.  El  tesla  es  la  inducción magnética uniforme que distribuida normalmente a una superficie  de  1 metro cuadrado de área produce a través de esta superficie un flujo  magnético total de 1 weber.

13. El henry es la inductancia eléctrica  de  un circuito cerrado en el  cual se produce una fuerza electromotriz de  1  volt  cuando  la corriente eléctrica que  recorre el circuito varia uniformemente a razón de 1 ampere por segundo.

14.  El  lumen  es el flujo luminoso  emitido  uniformemente  en  un ángulo sólido  de    1  esterradián  por  un  fuente  puntual  cuya intensidad luminosa es  1 candela, colocada en el vértice del ángulo sólido.

15. El lux es la iluminancia  producida  por  un flujo luminoso de 1 lumen uniformemente distribuido sobre una superficie  de  área igual a 1 metro cuadrado.

16. El becquerel es la actividad de un radionucleido en el  cual  se produciría 1 transición nuclear por segundo.

17.  El  gray  es  la  dosis  absorbida  por  un elemento de materia homogénea cuya masa es igual a 1 kilogramo, al  que  se  le  imparte una  energía  de  1 joule  por  radiaciones  ionizantes de fluencia energética constante.

18. El sievert es la dosis equivalente cuando la  dosis absorbida de radiación ionizante  multiplicada  por  los factores adimensionales estipulados por la Comisión Internacional  de Protección Radiológica es de 1 joule por kilogramo.

#### 1.2.2 Unidades SI Suplementarias

<a id="A 0003"></a>
Son unidades derivadas sin dimensión, de ángulo plano y ángulo sólido.

Tabla 2 bis                  Unidades SI suplementarias ______________________________________________________________ N. Magnitud            Unidad         Simbolo       Expresion                                                   En Unidades                                                    SI de Base ______________________________________________________________ 1 angulo plano         radian         rad          m.m.1= 1 2 angulo               esterradian    sr           m2.m2.= 1 Nota: Estas unidades  y  sus  símbolos  son usadas para formar otras unidades derivadas y sus símbolos.

Definiciones:

1.  El  radián  es  el  ángulo  plano  central que  delimita  en  la circunnferencia  un  arco  de  longitud,  igual    al   radio.  2.  El esterradián es el ángulo sólido con vértice en el  centro  de una esfera,  que  delimita  sobre  la superficie una figura esférica que tiene por área la de un cuadrado  de  lado  igual al radio de la esfera.

1.2.3 Unidades SI derivadas, sin nombres especiales                          Tabla 3                Ejemplos de unidades SI derivadas ______________________________________________________________ Campo           Magnitud               Unidad         Simbolos de                                      SI            de las Aplicacion                                            Unidades ______________________________________________________________ Espacio     aera                 metro cuadrado          m2            numero de ondas      uno por ciento         1/m            volumen, capacidad   metro cubico            m3 _____________________________________________________________ Mecanica    aceleracion          metro por segundo                                 cuadrado               m/s2            aceleracion          radian por segundo            angular              cuadrado              rad/s2            area masica, area    metro cuadrado por            especifica           kilogramo             m2/kg            cantidad de          kilogramo metro            movimiento, impulso  por segundo           kg.m/s            caudal, flujo de     metro cubico por            volumen              segundo                m3/s            densidad lineal      kilogramo por metro    kg/m            densidad             kilogramo por metro            superficial          cuadrado               kg/m2            energia masica       joule por kilogramo     J/kg            energia volumica,    joule por metro            densidad de          cubico                  J/m3            flujo de masa        kilogramo por                                 segundo                kg/s            masa voluminica,     kilogramo por            densidad             metro cubico           kg/m3            momento cinetico,    kilogramo metro cua-            momento angular      drado por segundo     kg.m2/s            momento de inercia   Kilogramo metro                                 cuadrado               kg.m2            momento de una            cupla, momento            de una fuerza        newton metro            N.m            momento dinamico,    kilogramo metro            momento lineal       por segundo           kg.m/s            momento segundo            de area              metro a la cuarta       m4            tension            superficial          newton por metro        N/m            velocidad            metro por segundo       m/s            velocidad angular    radian por                                 segundo                rad/s ______________________________________________________________ Mecanica    viscosidad           metro cuadrado            cinematica           por segundo            m2/s            viscosidad            dinamica             pascal segundo         Pa.s            volumen masico,            volumen              metro cubico por            especifico           kilogramo              m3/kg ______________________________________________________________ Quimica     actividad Fisica      catalitica           mol por segundo        mol/s            concentracion            de materia           mol por metro            (de sustancia)       cubico                 mol/m3            energia molar        joule por mol           J/mol            entropia molar,            capacidad            joule por            termica molar        mol kelvin            J/mol.K            masa molar           kilogramo por mol      kg/mol            molalidad            mol por kilogramo                                 (de solvente)         mol/kg ______________________________________________________________ Luz         cantidad de luz      lumen segundo          1m.2            eficacia luminosa    lumen por watt         1m/W            exposicion luminosa  lux segundo            1x.s            luminancia           candela por metro                                 cuadrado               cd/m2 ______________________________________________________________ Radiacio-   Intensidad nes elec-   energetica,          watt por tromagne- intensidad radiante  esterradian ticas          W/sr            irradiancia          watt por metro                                 cuadrado               W/m2            radiancia, luminan-  watt por metro            cia energetica       cuadrado esterra-                                 dian                  W/m2.sr ______________________________________________________________ Radiacio-   exposicion           coulomb por nes ioni-   (rayos X y ga- kilogramo zantes      ma                                          C/kg            fluencia             joule por metro            energetica           cuadrado               J/m2            tasa de fluencia     watt por            energetica           metro cuadrado         W/m2 ______________________________________________________________ Calor       Capacidad termica            masica, capacidad            termica especifica,            entropia masica,     joule por            entropia especifica  kilogramo kelvin      J/kg.K            capacidad termica    joule por kilogramo            volumica             metro cubico          1/kg.m3            coeficiente de            dilatacion lineal    uno por kelvin         1/K            conductancia         watt por metro            termica              cuadrado kelvin       W/m2.K            conductividad        watt por metro            termica              kelvin                W/m.K            difusividad          metro cuadrado            termica              por segundo            m2/s            entropia,            capacidad termica    joule por kelvin        J/K _____________________________________________________________ Electrici-  campo electrico      volt por metro          V/m dad y Mag- netismo    campo magnetico      ampere por metro        A/m            carga electrica            volumica, densidad   coulomb por            de carga electrica   metro cubico            C/m2            conductividad            electrica            siemens por metro       S/m            densidad de          ampere por            corriente electrica  metro cuadrado          A/m2            desplazamiento            electrico,            densidad de flujo    Coulomb por metro            electrico            cuadrado               C/m2            fuerza            magnetomotriz        ampere                  A            permeabilidad        henry por metro         H/m            permitividad         farad por metro         F/m            reluctancia          henry a la menos 1      H-1            resistividad         ohm metro              ohm.m ______________________________________________________________

<a id="A 0004"></a>
1.3. Múltiplos y Submúltimplos Decimales de las Unidades SI Los  múltiplos  y submúltiplos decimales de las unidades SI de base, derivadas y suplementarias,  se  forman  mediante  el  empleo de los prefijos indicados en la tabla 4.

Se  recomienda  usar  un  prefijo  tal que el valor numérico  de  la magnitud resulte entre 0,1 y 1 000.

Tabla 4                        Prefijos SI ______________________________________________________________ Nombre                    Simbolo                Corresponde                                                  al Factor exa         E     10(18) peta                        P            10(15) tera          T                 10(12) giga                        G             10(9) mega    M                      10(4) kilo  k         10(3) hecto    h      10(2) deca    da                     10(1)                            u deci                        d   10(-1) centi       c                       10(-2) mili                 m 10(-3) micro                u                    10(-4) nano            n 10(-9) pico                  p          10(-12) femto         f 10(-15) atto                   a        10(-18)

#### 1.4. Reglas de Escritura del SI

<a id="A 0005"></a>
1.4.1 Los nombres de las unidades y de los prefijos se escriben con minúscula.  Cuando el nombre de la unidad es un nombre propio, o deriva  de un nombre  propio.  se  recomienda  no  pluralizar.  En los restantes  casos,  el  plural  se forma agregando "s" o "es", según corresponda.

Por ejemplo:

1 farad,   5 farad;

1 metro,   8 metros;

0,5 lumen, 5 lumenes:

1.4.2.  Los  símbolos  de  las unidades se escriben en  general  con minúscula y sin punto. Cuando  corresponden  a  nombres  de unidades derivadas  de nombres  propios,  la  letra  inicial se escribe  con mayúscula. Los símbolos de las unidades, sus múltiplos y submúltiplos no se pluralizan.

Por ejemplo:

0.5 kg. 10 lg; 1 V, 220 V 1.4.3  Los símbolos de los prefijos son letras del alfabeto  latino, excepto el correspondiente  a  micro,  u;  se  escriben  sin dejar espacio delante del símbolo de la unidad.

1.4.4  Los símbolos de los prefijos se escriben con minúscula,  (Ver tabla 4) hasta  el que corresponda al factor 10. A partir de 10, se escriben con mayúscula.

1.4.5 Cuando un exponente  afecta  a  un  símbolo  que  contiene  un prefijo el múltiplo o el submúltiplo de la unidad está elevada a la potencia expresada por el exponente.

1.4.6  El nombre  de  la  unidad  de  base  kilogramo,  por  razones históricas,  contiene  un  prefijo.  Los  nombres  de la múltiplos y submúltiplos de la unidad de masa se forman con los  prefijos  y  la palabra gramo, o sus símbolos. (13a. CGPM, 1967).

Por ejemplo:

miligramo (mg), y no microkilogramo (ukg) 1.4.7 En  la  expresión  de una unidad derivada no debe utilizarse a la vez símbolos y nombres de unidades.

Por ejemplo:

m/s, pero  no:  metro/s 1.4.8 Para la expresión de múltiplos y submúltiplos  de  una  unidad no deben utilizarse combinaciones de prefijos.

Por ejemplo:

10(9) m debe expresarse man[ometro (nm),                          pero no milimicrometro (mum) 1.4.9  Cuando  se  expresa  una  unidad  derivada por su símbolo, la multiplicación se indica con un punto o un  espacio  en blanco; y la división con  una  barra  oblicua o línea horizontal o potencia  de exponente negativo.

Por ejemplo:

A.s          o bien: A s                 m/s, m       o bien: m.s(-1)                      s 1.4.10  Cuando se expresa una unidad  derivada  por  su  nombre,  la multiplicación  se  indica  escribiendo  o enunciando los nombres de las unidades, sin unirlos; y la división,  separándolos  medinate la preposición "por".

Por ejemplo:

pascal segundo : joule por mol 1.4.11  No  debe usarse más de una barra oblicua en la expresión del símbolo de una unidad derivada.

Por ejemplo:

m/s2  o bien m.s(-2),  pero no m/s/s En casos complejos se puede usar paréntesis para evitar ambiguedades.

Por ejemplo:

m.skg.s(-3).A(-1), o bien:    m.kg/(s3.A)                                     pero no:   m.kg/s3/A

#### II. Unidades del Simela Ajenas al SI

<a id="A 0006"></a>
Estas unidades, que provienen de distintos sistemas, constituyen un conjunto  heterogéneo  que por ser no coherente hace necesario el uso de factores de conversión  distintos  de "1" para relacionarlas.

Tabla 5               Unidades del Simela Ajenas al SI ______________________________________________________________ Campo de     Magnitud       Unidad        Simbolo   Valor en Aplicacion                                         Unidades SI ______________________________________________________________ Agrimensura  area           centiarea       ca         1 m2             area           area             a       10(2)m2             area           hectarea        ha       10(4)m2 ______________________________________________________________ Astronomia   longitud       unidad                 1,495 978 7                            astronomica     UA      x 10(11)m             longitud       parsec (*)     pc(**)    30,857 x                                                     10(15)m ______________________________________________________________ Electro-     potencia tecnia       aparente       voltampere(*)    VA W             potencia             reactiva       var (*)          var        W             carga          ampere                     3,6 x             electrica      hora (*)          Ah       10(3)C ______________________________________________________________ Fisica       energia        electron       eV(**)  1,602 17733 Atomica                     volt (*)                x10(-19)J             masa           masa atomica           1,660 540 2                            unificada       u(**)   x10(-27)Kg ______________________________________________________________ Quimica      concentracion             de materia             de sustancias  mol por litro   mol/l   1 kmol/m3 ______________________________________________________________ Geometria    angulo         grado                  E/180 rad=             plano          sexagesimal      o     1,745 33 x                                                    10(2) rad ______________________________________________________________ (*) Ver 11.1.1 (**) Ver 11.1.2 ______________________________________________________________ Geometria Geometria   angulo       minuto                   (1/60)0 =            plano        sexagesimal          (r/10 800)rad =                                                 2,908 88                                                x 10(4) rad            angulo       segundo                1" =(1/60)'=            plano        sexagesimal           (r/648 000)rad=                                                  4,848 14                                                  x 10(6) rad ______________________________________________________________ Gravimetria aceleracion    gal (*)      Gal      10(2)m/s2 (Geodesia)                                        1 cm/s2 ______________________________________________________________ Industria   energia      watt hora(*)   Wh       3,6 x 10(3)J y Comercio            masa         tonelada (*)   t       10(3) kg=1 Mg            presion      bar (*)        bar        10(5) Pa            volumen      litro (*)      1,L    10(3)m3=1 dm3 ______________________________________________________________ Mecanica    velocidad    kilometro              (1/3.6)m/s=                         por hora      km/h    0,277 778 m/s            velocidad    radian por             1/60 rad/s=            angular      minuto (*)   rad/min  0,016 666 rad/s            frecuencia   revolucion            de rotacion  por segundo   rev/s        s(-1)            frecuencia   revolucion            de rotacion  por minuto   rev/min      1/60 s ______________________________________________________________ Medicina    presion      milimetro            sanguinea    de altura                         de columna              1 mmHg=                         de mercurio   mmHg     133,322 Pa ______________________________________________________________ Tiempo      tiempo       dia            d        86 400 s            tiempo       hora           h       3,6 x 10(3) s            tiempo       minuto        min         60 s _____________________________________________________________ Meteorolo-  presion      milibar       mbar      10(2) Pa gia _____________________________________________________________ Navegacion  longitud     milla                         marina                    1852 m            velocidad    nudo                 (1852/3600) m/s=                                                0,514 77 m/s _____________________________________________________________ Radiaciones Actividad    curie (*)      Ci         37 GBq Ionizantes            Dosis            absorbida      rad (*)      rad      10(2) Gy            dosis            equivalente     rem (*)     rem      10(2) Sv            exposicion            rayos X y    roentgen (*)    R    258 x 10(-6)C/kg            gama ______________________________________________________________ (*)  Ver  II,  1.1

#### II.  1  Observaciones  a  las  Unidades  del  Simela  de  la Tabla 5

<a id="A 0007"></a>
II. 1.1  Para  las  unidades  de  la  tabla 5 señaladas con un asterisco (*) se admite el uso de prefijos SI.

II.  1.2  Los valores de las unidades de la tabla  5  señaladas  con dobles asterisco  (**)  expresados  en  unidad  SI,  se han obtenido experimentalmente.

Las definiciones correspondientes son:

El  electrón  volt  es la energía cinética que adquiere un  electrón acelerado por una diferencia  de  potencial  de  1  volt en el vacío La unidad de masa atómica unificada es igual a 1/12 de  la  masa del átomo de carbono 12.

La unidad astronómica es la longitud es la longitud del radio  de la órbita circular no perturbada de un cuerpo de masa despreciable  en movimiento alrededor  del  Sol con una velocidad angular sidéren de 17,202 098 95 milirradianes por día.

El parsec es la distancia a la  cual  1  unidad astronómica subtiene un ángulo de 1 segundo.

II  1.3  Las  unidades  que  figuran  en la tabla  5  no  deben  ser empleadas fuera  del campo de aplicación  para  el  cual  han  sido indicadas.

#### Indice de Anexo

<a id="A 0008"></a>
(Nota de redacción) (No Grabable)