---
Fecha: 1995-04-05
Título: Ley 24.484
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004004
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD DE VILLA MARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de Villa María.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Universidad Nacional de Villa María tendrá su sede en la localidad  de  Villa  María,  Provincia  de Córdoba.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y aceptar del Gobierno de la Provincia de Córdoba, de la Intendencia  de  Villa  María y/o instituciones públicas o privadas, la cesión de los bienes muebles  e  inmuebles  que  constituirán  el patrimonio de la Universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  organización  definitiva  de  la Universidad Nacional  de  Villa  María  será  alcanzada  en  tres  etapas:

a) Organización;

b) Normalización y

c) Definitiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  la  etapa  de organización el Gobierno de la Universidad Nacional de Villa María  estará  a  cargo  de  un rector organizador, designado por el Ministerio de Cultura y Educación,  el que  será  asistido por una comisión asesora designada por el rector a propuesta  de  la  Intendencia de Villa María, y de organizaciones científicas,  empresariales  y  gremiales  de  esa  localidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  rector  organizador  tendrá,  además  de las funciones  propias del rector, las que por la Ley 23.068 se acuerdan al Consejo Superior Provisorio.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  El  rector organizador elevará al Ministerio de Cultura  y  Educación  para  su  aprobación  la  propuesta  para  la organización institucional provisoria  y un proyecto de estatuto que contemple el Consejo Superior Provisorio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  la  etapa de normalización el Gobierno de la Universidad  Nacional  de Villa  María  estará  constituido  por  el rector  normalizador  designado  por  el  Ministerio  de  Cultura  y Educación y un Consejo Superior Provisorio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Serán  funciones  del  rector normalizador y del Consejo  Superior  Provisorio las establecidas  en  la  Ley 23.068.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El Consejo Superior Provisorio estará integrado por el rector normalizador  y  las  autoridades  que  surjan  de  la organización  institucional prevista en el artículo 7 de la presente Ley.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- El proceso de normalización finalizará al haberse cubierto  por  concursos  abiertos,  de acuerdo a la reglamentación que  oportunamente dicte el Consejo Superior  Provisorio,  no  menos del cincuenta  por  ciento (50%) del total de los cargos docentes de la Universidad Nacional de Villa María.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El crédito para la ejecución del gasto que demande la implementación de la presente ley será incorporado al Presupuesto 1996.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.