---
Fecha: 1934-08-09
Título: Ley 11.867
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002366
Id: 123456789-0abc-defg-g66-32000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE FONDO DE COMERCIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Declárase elementos constitutivos de un establecimiento comercial o fondo de comercio, a los efectos de su transmisión por cualquier título:  las instalaciones, existencias en mercaderías, nombre y enseña comercial,  la clientela, el derecho al local,  las  patentes  de  invención, las marcas  de  fábrica,  los dibujos  y  modelos  industriales,  las distinciones  honoríficas y todos  los  demás derechos derivados de  la propiedad  comercial  e industrial o artística.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Toda transmisión por venta o cualquier otro título oneroso o gratuito de un establecimiento comercial o industrial, bien se trate de enajenación directa y privada, o en público remate, sólo podrá efectuarse válidamente con relación a terceros, previo anuncio durante cinco días en el Boletín Oficial de la Capital Federal o provincia respectiva y en uno o más diarios o periódicos del lugar en que funcione el establecimiento, debiendo indicarse la clase y ubicación del negocio, nombre y domicilio del vendedor y del comprador, y en caso que interviniesen, el del rematador y el del escribano con cuya actuación se realizara el acto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El enajenante entregará en todos los casos al presunto adquirente una nota firmada, enunciativa de los créditos adeudados, con nombres y domicilios de los acreedores, monto de los créditos y fechas de vencimientos si las hay, créditos por los que se podrá solicitar de inmediato las medidas autorizadas por el artículo 4, a pesar de los plazos a que puedan estar subordinados, salvo el caso de la conformidad de los acreedores en la negociación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El documento de transmisión sólo podrá firmarse después de transcurridos diez días desde la última publicación, y hasta ese momento, los acreedores afectados por la transferencia, podrán notificar su oposición al comprador en el domicilio denunciado en la publicación, o al rematador o escribano que intervengan en el acto reclamando la retención del importe de sus respectivos créditos y el depósito, en cuenta especial en el Banco correspondiente, de las sumas necesarias para el pago.  Este derecho podrá ser ejercitado tanto por los acreedores reconocidos en la nota a que se refiere el artículo anterior, como por los omitidos en ella que presentaren los títulos de sus créditos o acreditaren la existencia de ellos por asientos hechos en los libros llevados con arreglo a las prescripciones del Código de Comercio. Pasado el término señalado por el artículo 5, sin efectuarse embargo, las sumas depositadas podrán ser retiradas por el depositante.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El comprador, rematador o escribano deberán efectuar esa retención y el depósito y mantenerla por el término de veinte días a fin de que los presuntos acreedores puedan obtener el embargo judicial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  En  los  casos en que el crédito del oponente fuera cuestionable, el anterior propietario  podrá pedir al juez que se le autorice para recibir el precio del adquirente,  ofreciendo  caución bastante para responder a ese o esos créditos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Transcurrido el plazo que señala el artículo 4, sin mediar oposición, o cumpliéndose, si se hubiera producido, la disposición del artículo 5, podrá otorgarse válidamente el documento de venta, el que, para producir efecto con relación a terceros, deberá extenderse por escrito e inscribirse dentro de diez días en el Registro Público de Comercio o en un registro especial creado al efecto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- No podrá efectuarse ninguna enajenación de un establecimiento comercial o industrial por un precio inferior al de los créditos constitutivos del pasivo confesado por el vendedor, más el importe de los créditos no confesados por el vendedor, pero cuyos titulares hubieran hecho la oposición autorizada por el artículo 4, salvo el caso de conformidad de la totalidad de los acreedores.

Estos créditos deben proceder de mercaderías u otros efectos suministrados al negocio o de los gastos generales del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  A los efectos determinados en el artículo anterior, se presumen simuladas  juris  et  de jure las entregas que aparezcan efectuadas a cuenta o como seña que  hubiere  hecho  el comprador al vendedor y en tanto cuanto ellas puedan perjudicar a los  acreedores

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En los casos en que la enajenación se realice bajo la forma de ventas en block o fraccionadas de las existencias, en remate público, el martillero deberá levantar previamente inventario y el remate en la forma establecida por el artículo 2, ajustándose a las obligaciones señaladas en los artículos 4 y 5 en el caso de notificársele oposición.  En caso de que el producto del remate no  alcance a cubrir la suma a retener, el rematador depositará en el Banco  destinado  a  recibir los depósitos judiciales,  en cuenta especial, el producto total de la subasta, previa deducción  de la comisión y gastos, que no podrán exceder del 15% de ese producto.

Si habiendo oposición, el rematador  hiciera  pagos  o  entregas  al vendedor, quedará  obligado solidariamente con éste respecto de los acreedores, hasta el importe  de  las  sumas que hubiera aplicado a tales objetos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las omisiones o transgresiones a lo establecido en esta ley, harán responsables solidariamente al comprador, vendedor, martillero o escribano que las hubieran cometido, por el importe de los créditos que resulten impagos, como consecuencia de aquéllas y hasta el monto del precio de lo vendido.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El Registro Público de Comercio o el especial que se organice, llevará los libros correspondientes para la inscripción de las transmisiones de establecimientos comerciales e industriales, cobrando a ese efecto los derechos que determinen las leyes de impuestos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.