---
Fecha: 1948-09-08
Título: Ley 13.246
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002014
Id: 123456789-0abc-defg-g41-02000scanyel
---
# ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La presente ley será aplicable a todo contrato, cualquiera sea la denominación que las partes le hayan asignado y sus distintas modalidades, siempre que conserve el carácter substancial de las prestaciones correlativas, conforme a sus preceptos, y su finalidad agroeconómica.

Los preceptos de esta ley son de orden público, irrenunciables sus beneficios e insanablemente nulos y carentes de todo valor cualesquiera cláusulas o pactos en contrario o actos realizados en fraude a la misma.

## TITULO I De los arrendamientos

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Habrá arrendamiento rural cuando una de las partes se obligue a conceder  el  uso y goce de un predio, ubicado fuera de la planta  urbana  de las  ciudades   o  pueblos,  con  destino  a  la explotación agropecuaria en cualesquiera  de sus especializaciones y la otra a pagar por ese uso y goce un precio en dinero.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO-LEY 1.639/63.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Los contratos a que se refiere el Artículo 2 tendrán un plazo mínimo de TRES (3) años. También se considerará celebrado por dicho término todo contrato sucesivo entre las mismas partes con respecto a la misma superficie, en el caso de que no se establezca plazo o estipule uno inferior al indicado.

No se considerará contrato sucesivo la prórroga que se hubiere pactado, originariamente, como optativa por las partes.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- El arrendatario no podrá ceder el contrato ni subarrendar, salvo conformidad expresa del arrendador. Si ocurriere la muerte del arrendatario, será permitida la continuación del contrato por sus descendientes, ascendientes, cónyuge o colaterales hasta el segundo grado que haya participado directamente en la explotación, o su rescisión, a elección de éstos. La decisión deberá notificarse en forma fehaciente al arrendador, dentro de los TREINTA (30) días contados a partir del fallecimiento.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Queda prohibida  toda explotación irracional del suelo que origine su erosión o agotamiento, no obstante cualquier cláusula en contrario que contengan los contratos respectivos. En caso de violarse esta prohibición por parte del arrendatario, el arrendador podrá rescindir el contrato o solicitar judicialmente el cese de la actividad prohibida, pudiendo reclamar en ambos casos los daños y perjuicios ocasionados.

Si la erosión o agotamiento sobrevinieren por caso fortuito o fuerza mayor, cualquiera de las partes podrá declarar rescindido el contrato.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- Se declaran inembargables, inejecutables y no afectados al privilegio del arrendador; los muebles, ropas y útiles domésticos del arrendatario; las maquinarias, enseres, elementos y animales de trabajo, rodados, semillas y otros bienes necesarios para la explotación del predio; los bienes para la subsistencia del arrendatario y su familia durante el plazo de UN (1) año, incluídos semovientes y el producido de la explotación, dentro de los límites que reglamentariamente se fijen.

Los beneficios que acuerda este artículo no afectarán el crédito del vendedor de los bienes declarados inembargables e inejecutables y no comprenderán a los arrendatarios que sean sociedades de capital.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Son insanablemente nulas y carecerán de todo valor y efecto las cláusulas que obliguen a:

a) Vender, asegurar, transportar, depositar o comerciar los cultivos, cosechas, animales y demás productos de la explotación, año con persona o empresa determinada;

b) Contratar la ejecución de labores rurales incluídos la cosecha y el transporte, o la adquisición o utilización de maquinarias, semillas y demás elementos necesarios para la explotación del predio, o de bienes de subsistencia, año con persona o empresa determinada;

c) Utilizar  un  sistema  o elementos determinados para la cosecha o comercialización  de los productos  o  realizar  la  explotación  en forma  que no se ajuste  a  una  adecuada  técnica  cultural.  Quedan excluidos de las precedentes prohibiciones los contratos en que sean parte criaderos, semilleros o establecimientos multiplicadores de semillas selectas, sometidos a fiscalización del Ministerio de Agricultura y Ganadería, y que sean homologados por las Cámaras de Arrendamientos y Aparcerías Rurales.

Serán asimismo insanablemente nulas y carecerán de todo valor y efecto cualesquiera clausulas que importen la prórroga de jurisdicción o la constitución de un domicilio especial distinto del real del arrendatario.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- Son obligaciones del arrendatario y arrendador además de las establecidas en el Código Civil:

Del arrendatario:

a) Dedicar el suelo a la explotación establecida  en el contrato con sujeción a las  leyes  y  reglamentos agrícolas y ganaderos.

b) Mantener el predio libre de  plagas y malezas si lo ocupó en esas condiciones y contribuir con el CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) de los gastos que demande la lucha contra las mismas, si estas existieran al ser arrendado el campo.

c) Conservar los  edificios  y  demás  mejoras  del  predio, los que deberán entregar al retirarse en las mismas condiciones  en  que los recibiera,  salvo los deterioros ocasionados por el uso y la acción del tiempo.

Del arrendador:

d) Contribuir con el  CINCUENTA  POR  CIENTO (50%) de los gastos que demande la lucha  contra las malezas y plagas  si  el  predio  las tuviera al contratar.

e) Cuando el número de arrendatarios exceda de VEINTICINCO (25) y no existan escuelas públicas a menor distancia de DIEZ (10) kilómetros del centro del inmueble, proporcionar a la autoridad escolar el local para el funcionamiento de una escuela que cuente como mínimo un aula para cada TREINTA (30) alumnos, vivienda adecuada para el maestro e instalación para el suministro de agua potable.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- El abandono injustificado de la explotación por parte del arrendatario o la falta de pago del precio del arrendamiento  en  cualquiera de  los  plazos  establecidos  en  el contrato, son causales  que dan derecho al arrendador a rescindir el contrato y exigir el desalojo del inmueble.

El incumplimiento de las  obligaciones  especificadas en los incisos a), b) y c) del Artículo 18, facultará al  arrendador  para pedir su ejecución o la rescisión del contrato, pudiendo reclamar  los  daños y perjuicios ocasionados.

El incumplimiento de la obligación especificada en el inciso d)  del Artículo 18,  facultará  al arrendatario a compensar el crédito por las  sumas invertidas  con  los    arrendamientos   adeudados,  sin perjuicio de la facultad de exigir su pago inmediato.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- Vencido el término legal o el término pactado, si éste último fuera  mayor, el arrendatario deberá restituir el predio sin derecho a ningún plazo suplementario para el desalojo y entrega libre de ocupantes.

## TITULO II De las aparcerías

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - Habrá aparcería cuando una de las partes se obligue a entregar a otra animales, o un predio rural con o sin plantaciones,  sembrados, animales, enseres o elementos de trabajo, para la explotación agropecuaria en cualesquiera de sus especializaciones, con el objeto  de  repartirse  los frutos.  Los  contratos de mediería se regirán por las normas relativas a las aparcerías,  con  excepción de los que se hallaren sometidos a leyes o estatutos  especiales,    en   cuyo  caso  les  serán,  asimismo, aplicables las  disposiciones de esta  ley,  siempre  que  no  sean incompatibles con aquéllos.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Son aplicables a los contratos de aparcería en los que se conceda el uso  y  goce de un predio rural, los preceptos de los Artículos 4, 8, 15, 17 y 18.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Son obligaciones del aparcero y del dador:

Del aparcero:

a)  Realizar personalmente la explotación,  siéndole prohibido ceder su interés en la misma, arrendar o dar en aparcería  la cosa o cosas objeto del contrato;

b)  Dar  a  la  cosa o cosas comprendidas en el contrato el  destino convenido o en su  defecto  el  que determinen los usos y costumbres locales,  y realizar la explotación  con  sujeción  a  las  leyes  y reglamentos agrícolas y ganaderos;

c) Conservar  los edificios, mejoras, enseres y elementos de trabajo que deberá restituir  al  hacer  entrega  del  predio  en las mismas condiciones  en  que los recibiera, salvo los deterioros ocasionados por el uso y la acción del tiempo;

d) Hacer saber al  aparcero  dador  la  fecha en que se comenzará la percepción de los frutos y separación de  los  productos  a dividir, salvo estipulación o usos en contrario;

e) Poner en conocimiento del dador, de inmediato, toda usurpación  o novedad dañosa  a  su derecho, así como cualquier acción relativa a la propiedad, uso y goce de las cosas.

Del aparcero dador:

f) Garantizar el uso  y  goce  de  las  cosas  dadas  en aparcería y responder por  los  vicios  o  defectos graves de las mismas;  g) Llevar anotaciones con las formalidades  y  en  los  casos que la reglamentación  determine.  La  omisión  o alteración de las  mismas constituirá una presunción en su contra.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  La  pérdida  de  los frutos por caso fortuito o de fuerza mayor será soportada por las  partes  en  la misma proporción convenida para el reparto de aquéllos.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Cualquiera  de las partes podrá pedir la rescisión del contrato  y el desalojo y/o  entrega  de  las  cosas  dadas  en aparcería si la  otra no cumpliese las obligaciones a su cargo.

En los casos de abandono  injustificado  de  la  explotación  por el aparcero o si  el  incumplimiento  se refiriese a la entrega de la parte de los frutos que correspondan al  dador,  éste tendrá derecho a exigir en juicio sumario el desalojo del predio y/o la restitución de las cosas objeto del contrato.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Vencido  el término legal o el término pactado, si este último fuera mayor, regirá  para  las  aparcerías en las que se conceda  el uso  y  goce  de un predio rural, lo  dispuesto  en  el artículo 20.

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- El contrato de aparcería concluye con la muerte, incapacidad o imposibilidad  física  del  aparcero.  El  contrato no terminará,  salvo opción  contraria  del  aparcero, por muerte  del dador o por enajenación del predio.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Toda acción emergente del contrato de aparcería prescribirá a los cinco años.

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

### CAPITULO I De las aparcerías agrícolas

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- Las partes podrán convenir libremente el porcentaje en la distribución de los frutos. Ninguna de las partes podrá disponer de los frutos sin haberse realizado antes la distribución de los mismos, salvo autorización expresa de la otra.

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Prohíbese convenir como retribución el pago de una cantidad fija de frutos o su equivalente en dinero.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- El aparcero tendrá derecho para destinar sin cargo una parte del predio para el asiento de la vivienda, pastoreo y huerta, en las proporciones que determine la reglamentación según las necesidades de las distintas zonas agroecológicas del país.

### CAPITULO II De las aparcerías pecuarias

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Cuando la cosa dada en aparcería fuese solamente animales, los frutos y productos o utilidades se repartirán por mitades entre las partes, salvo estipulación o uso contrario.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- El dador de animales que sean objeto del contrato estará obligado a mantener al aparcero en la posesión de los mismos y en caso de evicción a sustituirlos por otros.

El aparcero no responderá de la pérdida de animales producida por causas que no le sean imputables, pero debe rendir cuenta de los despojos aprovechables.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Salvo estipulación en contrario ninguna de las partes podrá disponer, sin consentimiento de la otra, de los animales dados en aparcería o de los frutos y productos de los mismos.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Los contratos de aparcería pecuaria en los que no se conceda además de los animales el uso y goce del predio necesario para la explotación, regirán por el plazo que las partes convengan o en su defecto por el que determinen los usos y costumbres locales.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Salvo estipulación o uso contrario los gastos de cuidado y cría de los animales correrán por cuenta del aparcero.

## TITULO III Disposiciones comunes a los títulos I y II

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- Quedan excluídos de las disposiciones de esta ley:

a) Los contratos en los que se convenga, por su carácter accidental, la realización de hasta DOS (2) cosechas, como máximo, ya sea a razón de UNA (1) por año o dentro de un mismo año agrícola, cuando fuera posible realizarlas sobre la misma superficie, en cuyo caso el contrato no podrá exceder el plazo necesario para levantar la cosecha del último cultivo.  b) Los contratos en virtud de los cuales  se  concede  el uso y goce de un predio con destino exclusivo para pastoreo, celebrados  por un plazo no mayor de UN (1) año.

En caso de prórroga o renovación entre las mismas partes y sobre  la misma superficie,  mediante la cual se totalicen plazos mayores que los  establecidos en  el   presente  artículo,  o  cuando  no  haya transcurrido por lo menos el término  de  UN (1) año entre el nuevo contrato y el vencimiento del anterior, se considerará  incluído  el contrato en las disposiciones de esta ley.

La  calificación y homologación del contrato será efectuada a pedido de parte por  la  autoridad judicial competente, debiendo expedirse simultáneamente el correspondiente  testimonio.  Al  vencimiento del contrato,  la  presentación de  dicho testimonio ante la  autoridad judicial competente será título suficiente  para  que  se  ordene la inmediata    desocupación  del  inmueble por  el  procedimiento  de ejecución  de  sentencia  vigente  en  la jurisdicción  respectiva.

Además de ordenar  la  desocupación,  dicha  autoridad  a  pedido de parte impondrá al contratista que no haya desocupado el predio  una multa equivalente al  CINCO  POR  CIENTO (5%) diario del precio del arrendamiento a favor del propietario,  por cada día de demora en la restitución del inmueble hasta su recepción  libre  de ocupantes por parte  del  propietario.  En caso de que el contrato se    presente para su calificación hasta  QUINCE (15) días antes de la entrega del predio  al contratista y la autoridad  judicial  que  intervenga no efectuare  en ese lapso la calificación y homologación, se presumirá que el contrato ha quedado calificado como accidental.

<a id="40"></a>
*ARTICULO 40.- Los contratos a que se refiere la presente ley deberán redactarse  por    escrito.   si  se  hubiese  omitido  tal formalidad, y se pudiere probar su existencia  de  acuerdo  con  las disposiciones   generales, se  lo  considerará  encuadrado  en  los preceptos de esta  ley  y amparado por todos los beneficios que ella acuerda. Cualquiera de las  partes podrá emplazar a la otra a que le otorgue  contrato  escrito. El contrato  podrá  ser inscripto  por cualquiera de las partes  en  los  registros  inmobiliarios  a cuyo efecto  bastará que el instrumento tenga sus firmas certificadas por escribano,    juez   de  paz  u  otro  oficial  público competente.

<a id="41"></a>
*ARTICULO 41.- En los contratos a que se refiere la presente ley se aplicarán en el orden siguiente:

a) Las disposiciones de la presente ley.

b) Los convenios de las partes.

c) Las normas del Código Civil, en especial las relativas a la locación.

d) Los usos y costumbres locales.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Prohíbese convenir como retribución, además de un porcentaje fijo en la distribución de los frutos o suma determinada de dinero, un adicional a abonarse en dinero o especie y de acuerdo con la cotización o la cantidad de frutos obtenidos, o en trabajos ajenos a la explotación del predio arrendado a efectuarse bajo la dependencia del arrendador por el arrendatario, aparcero o sus familiares.

<a id="43"></a>
*ARTICULO 43.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Se regirá por las normas fijadas para la aparcería todo contrato en el cual la retribución consista, además del porcentaje en la distribución de los frutos, en determinada suma de dinero.

Los convenios que importen conjuntamente un contrato de arrendamiento  y  otro de  aparcería  se  regirán  por  las  normas respectivas de esta ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Los contratos en los cuales el arrendatario o aparcero se obligue a realizar obras de mejoramiento del predio tales como plantaciones, obras de desmonte, irrigación, avenamiento que retarden la productividad de su explotación por un lapso superior a DOS (2) años, podrán celebrarse hasta por el plazo máximo de VEINTE (20) años.

<a id="46"></a>
*ARTICULO 46.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 17.181.

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.638/63.

<a id="48"></a>
*ARTICULO 48.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.638/63.

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.638/63.

## TITULO IV. Disposiciones transitorias

<a id="50"></a>
*ARTICULO 50.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="51"></a>
*ARTICULO 51.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="53"></a>
*ARTICULO 53.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="54"></a>
*ARTICULO 54.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="56"></a>
*ARTICULO 56.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

## TITULO V Disposiciones varias

<a id="57"></a>
*ARTICULO 57.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="58"></a>
*ARTICULO 58.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="59"></a>
*ARTICULO 59.- Los contratos que se celebren a partir de la vigencia de la presente ley quedan sujetos a sus disposiciones.

<a id="60"></a>
*ARTICULO 60.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="62"></a>
*ARTICULO 62.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="63"></a>
*ARTICULO 63.- Nota de redacción: DEROGADO POR L. 22.298.

<a id="64"></a>
*ARTICULO 64. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.