---
Fecha: 1977-09-05
Título: Ley 21.637
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000137
---
# AUMENTO DE CAPITAL DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1  -  Increméntase  el  capital  del  Banco  Nacional  de Desarrollo  en  la suma de VEINTE MIL MILLONES DE PESOS ($20.000.000 000.-) que será integrado  por  el Gobierno Nacional en la forma que se determina en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El Gobierno Nacional, mediante la entrega de un Bono al Banco Central  de la República Argentina, se hará cargo de deudas que registre el Banco  Nacional  de  Desarrollo con ese Banco por la suma de VEINTE MIL MILLONES DE PESOS ($20.000.000.000.-).  El  Banco Central  de la República Argentina recibirá ese Bono, en cancelación de dichas deudas y lo hará figurar en su Balance.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - El mencionado Bono no será computado a los efectos del monto previsto  en  el  artículo  51, de la Carta Organica del Banco Central de la República Argentina,  (Ley n. 20.539 y sus modificaciones).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Autorízase a la Secretaría de Estado de Hacienda para disponer, por  conducto  de  la  Contaduría General de la Nación, la emisión de un título que se incorporará  a  la deuda pública interna consolidada,  por  un monto de hasta VEINTE MIL  MILLONES  DE  PESOS ($20.000.000.000.-),    denominado   "BONO  CONSOLIDADO  DEL  TESORO NACIONAL - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO  - 1977", con un interés del 0,25%  anual  y 0,90% de amortización anual  acumulativa,  pagaderos tanto la renta  como  la  amortización  por  semestres  vencidos. El primer vencimiento operará a los seis meses contados a partir  de la fecha de emisión.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - Facúltase a la Secretaría de Estado de Hacienda  para disponer, cuando  las  circunstancias  así  lo  aconsejen,  de común acuerdo    con  el  Banco  Central  de  la  República  Argentina  la sustitución  del  Bono  que  se  emite  conforme  a los términos del artículo  4  por  otro  Bono  de  características iguales  pero  con distinto  tipo  de  interés,  o  por valores  de  la  Deuda  Pública Interna, que contaren con plazo e intereses de mercado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La capitalización a que se refiere el artículo 1 de la presente ley,  se  dará  por  cumplida  con el traspaso de deudas al Tesoro  Nacional  conforme  a  lo  establecido  en  el  artículo  2.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  El  incremento  de  capital  que  se  dispone por la presente  ley, comenzará a figurar en el Balance del Banco  Nacional de Desarrollo a partir del 1 de junio de 1977.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-