---
Fecha: 1980-07-28
Título: LEY 22.259
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001276
---
# MINERIA A GRAN ESCALA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción (Modificatorio Ley 1.919)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las disposiciones  de  la  presente  ley  serán  de aplicación  a partir de su vigencia, a los permisos y concesiones que se hubieren otorgado o estuvieren en trámite.  Las manifestaciones de descubrimiento  y  demás  pedimentos de minas en tramitación, se sujetarán a esas disposiciones  en  los  actos  y procedimientos posteriores a la entrada en vigencia de la presente ley.

Los concesionarios de minas podrán,  incluso,  ajustar  sus  medidas conforme a las  disposiciones  de la presente ley, no perjudicando derechos adquiridos por terceros.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las minas en que  se  hubiere invertido el capital previsto  por las disposiciones hasta ahora  vigentes,  no  estarán obligadas a cumplir  las condiciones  impuestas  por  los artículos 272,  273  y  273 bis de este Código. En la misma situación  estarán las minas caducas  por  falta de pago del canon, en los casos en que sus concesionarios ejercieren el derecho que les acuerda el párrafo tercero del artículo 274.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las disposiciones del Título XIX serán aplicables de pleno derecho a las áreas  remanentes  de  las reservas establecidas por  las  Leyes  Nros. 19.059 y 20.379 y sus modificatorias,  salvo decisión en contrario del  Poder Ejecutivo  Nacional  o  del  Poder Ejecutivo  local,  expresada dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de su respectivo vencimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los valores determinados por el Código de Minería en materia  de canon y multas,  podrán  ser  revisados  anualmente  con carácter general  por el  Poder  Ejecutivo  Nacional  a  efectos de mantenerlos actualizados.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La presente ley rige a partir de los CIENTO VEINTE (120) días de su publicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.