---
Fecha: 1979-09-28
Título: Ley 22.082
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000281
Id: 123456789-0abc-defg-g18-20000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Créase  el  Instituto de Vivienda de la Fuerza Aérea con  el  objeto  de estudiar, planificar,  estructurar,  ejecutar  y financiar  una actividad  destinada  a  dar  acceso  a  la  vivienda propia, al Personal  Militar y de Seguridad, en actividad o retiro y al Civil de la Fuerza  Aérea  y  de la Policia Aeronáutica Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Instituto  de  Vivienda de la Fuerza Aérea es una entidad  con  autarquía  institucional,    personería    jurídica  e individualidad financiera, competente para actuar por sí,  tanto  en el  ámbito  del  derecho  público  como en el del derecho privado en jurisdicción de todo el territorio de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  EL Instituto de Vivienda de la Fuerza Aérea dispondrá de los recursos  que  correspondan  con arreglo a lo establecido por el  Artículo  5  de  la Ley 21.712 y los  que  pudiera  obtener  por créditos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los mencionados recursos serán destinados exclusivamente  a  financiar total o parcialmente en las condiciones que determinen las respectivas  operatorias  o  normas particulares, todos o algunos de los siguientes rubros:

a)  La  construcción,  adquisición,  ampliación  o  reparación    de viviendas.

b)  La  ejecución  de  obras  de urbanización, de infraestructura de servicios  de  equipamiento  comunitario   y  otras  complementarias destinadas al desarrollo de programas comprendidos  en  el  marco de esta Ley

c)    El   redescuento  de  créditos  hipotecarios  provenientes  de programas que  se  hayan  ceñido  a la presente, su reglamentación y operatorias respectivas.

d) La contratación de servicios técnicos  y profesionales necesarios para el mejor desenvolvimiento de los planes  y operaciones a que se apliquen los recursos.

e)  La  participación  en  programas de investigación  y  desarrollo tecnológico, social y económico,  en  relación con los fines de esta Ley.

f) La provisión de componentes destinados  a  la construcción de las viviendas a que se refiere la presente Ley.

g)  Toda  otra  erogación  que  resulte  del  cumplimiento   de  las disposiciones de esta Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  Un  Directorio  compuesto  por  un  Presidente,  un vicepresidente-Ejecutivo  y  cuatro  directóres,  será el órgano que tendrá  a su cargo la responsabilidad de la conducción,  gobierno  y administración  del  ente  que  por  esta Ley se crea. Su presidente será  designado  por el Poder Ejecutivo  Nacional  a  propuesta  del Comandante en Jefe  de la Fuerza Aérea; la designación y remoción de sus  demás integrantes  será  facultad  de  esta  última  autoridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al  Directorio  de  este  ente a dictar su propio Estatuto Orgánico su régimen de contrataciones  y  a elaborar y aprobar su presupuesto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.