---
Fecha: 1963-08-12
Título: Decreto Ley 6.773/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001484
---
# DERECHO DE SUPERFICIE POR EXPLORACION, EXPLOTACION O TRANSPORTE DE COMBUSTIBLES MINERALES O HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Artículo   1.-Decláranse  indemnizables  los  daños  que  directa  o indirectamente  ocasionen la exploración, explotación o transporte e los combustibles  minerales y de los hidrocarburos líquidos, sólidos o  gaseosos.  Tendrán   derecho  a  percibir  la  indemnización,  el superficiario, cualesquiera  fueren  las condiciones de su ocupación y/o el titular de los bienes perjudicados.

<a id="2"></a>
Art.  2.-Las  empresas  y/o  personas responsables deberán cumplir y hacer cumplir las normas tendientes  a  proteger  las  explotaciones agropecuarias que fije el decreto reglamentario de la presente  ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.-Las  indemnizaciones  a  que  den lugar los daños evitables causados por inobservancia o negligencia  en  el cumplimiento de las normas  a  que  se  refiere  el  artículo 2, serán abonadas  por  la empresa o personas titulares de la  explotación,  sin  perjuicio del derecho    de    repetición  contra  el  responsable  directo.

El  monto  de  la  indemnización    será   determinado  por  juntas especiales que se constituirán en la forma y  lugares  que determine la  reglamentación  y  en  las  cuales  tendrán  representación  las empresas,  los productores de las zonas y los organismos  nacionales y/o provinciales competentes en la materia.

Las decisiones  de  las  juntas especiales serán apelables en única instancia ante el señor juez competente de la respectiva jurisdicción. El recurso deberá  deducirse  dentro del plazo de diez (10)    días   hábiles  de  haberse  notificado  la  correspondiente resolución.

Las empresas deberán  abonar el importe de la indemnización, dentro del plazo de sesenta (60)  días de haber quedado firme la respectiva decisión.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  juntas  especiales  serán así mismo competentes para recibir las denuncias por infracción  a las normas fijadas, según lo establece el artículo 2. En estos casos  podrán emplazar al presunto infractor  por  un  término  perentorio, a fin  de  que  adopte  las medidas necesarias para el estricto  cumplimiento  de las mismas. En el supuesto de que el infractor hiciere caso omíso a las observaciones  o  emplazamientos  de  las  juntas especiales,  éstas denunciarán  el  hecho a las autoridades superiores  de  la  empresa responsable, sin perjuicio  de  proceder, de oficio, a la valoración de los daños causados, a los efectos  de  pago de la correspondiente indemnización.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Facúltase al Poder Ejecutivo para determinar periódicamente el monto  de  las indemnizaciones que deberán abonar las empresas al superficiario,  en concepto de daños inevitables, teniendo en cuenta las distintas zonas  donde  aquéllas  realicen sus operaciones, como así  también  las  modalidades y características  inherentes  a  las mismas.

<a id="6"></a>
Art.   6.-El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios en los departamentos de Economía, de Interior y de Defensa  Nacional,  y  firmado  por  los señores secretarios de Estado  de  Agricultura  y  Ganaderia y de Energía  y  Combustibles.

<a id="7"></a>
Art.  7.-Comuniquese,  publíquese,  dése  a la Dirección General del Boletin Oficial e Imprentas y vuelva a la Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería.