---
Fecha: 1948-08-19
Título: Ley 13.229
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002017
Id: 123456789-0abc-defg-g71-02000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD OBRERA NACIONAL (UNIVERSIDAD TECNOLOGICA NACIONAL) Y CURSOS DE PERFECCIONAMIENTO TECNICO PARA OBREROS.

## CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Implántase para los obreros y obreras provenientes del ciclo básico de  aprendizaje y capacitación (ley 12.921, títulos LXXVI  y  LXXVIII)  el  segundo  ciclo  de  aprendizaje  (cursos  de perfeccionamiento técnico),  con  las  siguientes  finalidades:

a) Proporcionar a la industria técnicos competentes y especializados  y  facilitar  a  los obreros el acceso a  superiores condiciones de  vida y de trabajo  y  la capacitación necesaria para el  desempeño de actividades de mayor responsabilidad  en  el  orden técnico;

b) Dotar al obrero de los conocimientos fundamentales indispensables  para abordar ulteriormente el estudio de disciplinas científico-técnicas  superiores  que integrarán el plan de enseñanza de la Universidad Obrera Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Serán  condiciones  habilitantes para el ingreso al segundo ciclo de aprendizaje (cursos de  perfeccionamiento técnico):

a)  Haber  aprobado el ciclo básico de estudios  en  las  siguientes escuelas dependientes  de  la  Comisión  Nacional  de  Aprendizaje y Orientación Profesional: escuelas fábricas, escuelas de aprendizaje, escuelas de medio turno (artículos 17 y 10  del  título LXXVI,  ley  12.921) y cursos de capacitación (artículo 15 del mismo título y ley), o

b) Haber completado  cursos  similares  en  las  escuelas  a  que se refiere  el  artículo  8  del  título  LXXVI  de  la Ley 12.921, que hubieren  sido aprobadas y reconocidas por la Comisión  Nacional  de Aprendizaje y Orientación Profesional, o

c)  Haber  completado    los  cursos  correspondientes  en  escuelas técnicas  y  de artes y oficios  dependientes  de  otros  organismos oficiales, o

d) Si se tratare  de  obreros que hubieren cursado estudios técnicos en  el  extranjero, haber  revalidado  la  certificación  de  dichos estudios  con  sujección  a la reglamentación que al respecto deberá dictarse.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Serán  requisitos indispensables para la admisión a estos cursos de perfeccionamiento técnico:

a) Comprobar la condición  de  obrero  por  medio  de  la libreta de trabajo que instituye el artículo 61, del título LXXVI de  la Ley 12 921,  para  los menores, y en la forma fehaciente que establezca  el Poder Ejecutivo para los adultos;

b) Comprobar  buena  conducta,  consagración  honrada  al  trabajo y respeto  por  las leyes, mediante certificado expedido por autoridad competente;

c) Los demás que establezcan los reglamentos a dictarse.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  duración de estos cursos teórico-prácticos, con horario  preferentemente    vespertino,   será  establecida  por  la reglamentación pertinente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Poder  Ejecutivo,  por  conducto de la Comisión Nacional de Aprendizaje y Orientación Profesional,  establecerá  los institutos  técnicos  que  sean necesarios, a fin de que los obreros que justifiquen poseer las condiciones  y  requisitos  señalados por los  artículos  2  y 3 puedan seguir los cursos de perfeccionamiento técnico en igualdad  de  posibilidades y en todo el territorio de la República.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  obreros  que  aprueben los exámenes finales de egreso, obtendrán el título de técnicos  de  fábrica, en cada una de las especialidades.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Aparte de los cursos de perfeccionamiento técnico que constituyen su objeto principal, los institutos técnicos mencionados:

a)  Impartirán   cursos  de  extensión  y  especialización  para  el personal directivo  y  docente  de  las  escuelas dependientes de la Comisión  Nacional  de Aprendizaje y Orientación  Profesional;

b) Constituirán laboratorios  de experimentación tecnológica para el contralor  de  los fundamentos científicos  que  se  invoquen  para cimentar el prestigio  comercial  de  productos, maquinarias u otros elementos industriales;

c Dictarán cursos de perfeccionamiento  para  becarios  egresados de escuelas técnicas del país o del extranjero, y cursos de especialización   correspondientes  a  nuevos  estudios  y  oficios.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - El Poder Ejecutivo, por conducto de los ministerios respectivos, arbitrará  las  medidas  necesarias  a  fin  de que los alumnos    pertenecientes  a  este  ciclo  de  enseñanza  que  deban incorporarse  a  las  fuerzas  armadas para prestar servicio militar sean destinados, dentro de lo que  permitan las exigencias relativas a  la instrucción militar, a actividades  afines  con  los  estudios realizados.

## CAPITULO II

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Créase la Universidad Obrera Nacional como institución    superior  de  enseñanza  técnica  dependiente  de  la Comisión  Nacional    de   Aprendizaje  y  Orientación  Profesional.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Serán sus principales finalidades:

a)    La  formación  integral  de  profesionales  de  origen  obrero destinados  a  satisfacer  las necesidades de la industria nacional;

b) Proveer a la enseñanza técnica  de  un  cuerpo  docente integrado por  elementos  formados  en  la  experiencia del taller,intimamente compenetrados de los problemas que  afectan al trabajo industrial, y dotados de una especial idoneidad;

c)  Actuar  como  órgano  asesor en la redacción  de  los  planes  y programas de estudios de los  institutos inferiores, a fin de que la enseñanza  se  desarrolle en todo  el  ciclo  con  sujección  a  una adecuada  graduación    y   jerarquización  de  conocimientos;

d)  Asesorar  en  la  organización,    dirección  y  fomento  de  la industria, con especial consideración de  los  intereses nacionales;

e)    Promover   y  facilitar  las  investigaciones  y  experiencias necesarias  para  el  mejoramiento  e  incremento  de  la  industria nacional;

f) Facilitar o propender  mediante  cualquiera  otra función propia de    su  naturaleza  a  la  satisfacción  plena  de  los  objetivos propuestos    (cursos   de  extensión  universitaria  o  de  cultura fundamental  técnica,  formación    de   equipos  de  investigación, etcétera).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Para  ingresar a la Universidad Obrera Nacional se requiere:

a) Acreditar título de técnico  de  fábrica expedido por la Comisión Nacional  de  Aprendizaje  y  Orientación   Profesional  (cursos  de perfeccionamiento  técnico)  o  título  de egreso  de  las  escuelas industriales del Estado;

b) Comprobar los demás extremos mencionados  por  el  artículo  3 de esta Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  A  los fines del ingreso se reconocerá prioridad a los  egresados  del curso  de  perfeccionamiento  técnico,  y  entre éstos, a quienes  hubieren  obtenido  las  más altas calificaciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  duración  total  de los cursos universitarios, continuados o no, será determinada por la  reglamentación pertinente

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - A los que hubieren aprobado los cursos universitarios  comprendidos dentro del respectivo plan de estudios, se les conferirá el título de ingeniero de fábrica en la especialidad correspondiente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Para cubrir los gastos que demande la instalación de la Universidad Obrera  Nacional  destínase  por  una sola vez, la suma  de  treinta  millones  de  pesos,  que  se  tomará  de  rentas generales con imputación a la presente Ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.  -  Hasta  tanto  el  fondo  especial  destinado  al aprendizaje que  asigna  el  presupuesto  de la Comisión Nacional de Aprendizaje y Orientación Profesional permita  solventar  todos  los gastos  que  ocasione  el  cumplimiento integral de la presente ley, acuérdase a dicha comisión un  subsidio  anual  de  dos  millones de pesos moneda nacional ($ 2000000), que mientras no se incluya  en el presupuesto,  será  tomado  de  rentas generales con imputación a la presente.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  El  Poder  Ejecutivo  afectará  con  destino  a la instalación  de la Universidad Obrera Nacional e institutos técnicos creados por esta  ley,  los  terrenos  fiscales  disponibles  que se estimen   adecuados  para  aquellos  fines,  e  igual  transferencia efectuarán    los    organismos  autárquicos  de  la  administración nacional.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - Dentro de los noventa días de promulgada la presente ley, el Poder  Ejecutivo  reglamentará  la organización y el régimen de  funcionamiento de la Universidad Obrera  Nacional  e  institutos técnicos  que se crean por ella, así como también el de las escuelas correspondientes  al  ciclo básico de aprendizaje instituído por los títulos LXXVI y LXXVIII de la ley 12.921.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.