---
Fecha: 1991-12-20
Título: Ley 24.070
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003760
---
# CAUSAS CONTRA SINDICATOS, AGENTES DEL SEGURO NACIONAL DE SALUD Y OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  El  Estado Nacional subrogará las obligaciones, derechos y  acciones  de  aquellas    asociaciones   sindicales  de trabajadores que hubieran sido demandadas judicialmente  con  motivo del  cobro  de  honorarios profesionales  devengados por proyectos, dirección de obras y otras tareas profesionales,  originados  en las operatorias  17  de  octubre  y  25  de mayo  del Banco Hipotecario Nacional,  así  como  en  los  gastos, actualizaciones,  intereses, aportes previsionales, impuestos que fueran  su consecuencia más los costos y costas de los juicios promovidos.  Asimismo, el Estado nacional se obliga a reintegrar,  en  bonos  de consolidación,  en  el  plazo  que fije la reglamentación, las sumas actualizadas, que las asociaciones  sindicales de trabajadores hayan pagado en virtud de sentencias judiciales  recaídas  en  juicios por cobro  de  los conceptos y materia referidos en el párrafo anterior.

Del mismo modo,  el Estado nacional se subrogará en los pasivos que registren los agentes  del  Seguro  Nacional  de  Salud  y las obras sociales  nacidos con posterioridad al 31 de julio de 1989  y  hasta el 1 de abril de 1991, originados en prestaciones médico- asistenciales  o  destinados  a  la subsistencia de los afiliados de aquellas  entidades,  quedando los pasivos generados  antes  de  la fecha indicada en primer  término  comprendidos en las disposiciones de los artículos 52 a 55 de la ley 23.697 y su decreto reglamentario.  El decreto que reglamente la presente,  establecerá las condiciones y requisitos a que deberán sujetarse las organizaciones  y entidades para  que esta  subrogación pueda operarse válidamente. Operada  la subrogacion quedarán comprendidas en el régimen de la presente ley.

Las  sumas  mencionadas  en  el  presente  artículo  además  de  lo establecido en  el  párrafo  anterior  y  a  los  efectos  de quedar comprendidas en la subrogación o en el reintegro según sea el  caso, deberán contar con la previa conformidad del Tribunal de Cuentas  de la  Nación  el que determinará el monto del pasivo y las eventuales responsabilidades  en  su configuración,  en la forma y condiciones que determine la reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Se excluyen expresamente de esta subrogación las deudas que reconocen  su origen en prestaciones médico-asistenciales o destinadas a la subsistencia  de los afiliados, cuando el acreedor fuera  el  hospital  público  nacional,  provincial  o  municipal  o universitario, las instituciones intermedias  sin  fines de lucro y las  asociaciones  de  obras  sociales  que hayan cumplimentado  los requisitos  establecidos  en  el  artículo  17  de  la  ley 23.661.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - Serán de aplicación las normas contenidas en los artículos 3, 4 y 17  y  demás disposiciones pertinentes de la ley 23 982.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - El Poder Ejecutivo deberá reglamentar esta ley en un plazo máximo  de sesenta (60) días hábiles desde su promulgación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Las disposiciones de la presente ley son de orden público.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al poder Ejecutivo.