---
Fecha: 1966-12-29
Título: Ley 17.091
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001280
---
# RESTITUCION DE INMUEBLES DEL ESTADO CEDIDOS EN CONCESION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- En los casos en que se hubiere otorgado la concesión de inmuebles de  propiedad  del  Estado,  afectados a la administración centralizada, descentralizada,  Empresa  del   Estado  o  entidades autárquicas,  con o sin instalaciones o viviendas  accesorias,  para el desarrollo de  actividades lucrativas  o prestación de servicios de esta índole o cualquier otra actividad u  objeto, una vez vencido el  plazo  pactado o  declarada  su  rescisión  por   la  autoridad administrativa, el concesionario deberá restituir los bienes dentro del  término de diez (10) días corridos. Caso contrario el organismo competente, acreditando el cumplimiento de los recaudos establecidos  en  el párrafo anterior, podrá requerir a la Justicia el  inmediato  desalojo  del concesionario  o  de  cualquier  otro ocupante. Efectuada la presentación requerida,  los jueces, sin más trámite,  ordenarán  el  lanzamiento  con  el auxilio de  la  fuerza pública,  sin  perjuicio  de  las acciones de orden pecuniario  que pudieran corresponder a ambos contratantes.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Atento el carácter de orden público de la presente disposición, la misma será de aplicación incluso a los contratos de concesión  que se hallaren vencidos  o  hubieren  sido  rescindidos administrativamente  al  tiempo  de entrar  en vigencia esta norma.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.