---
Fecha: 1994-09-01
Título: Ley 24.368
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003950
Id: 123456789-0abc-defg-g05-93000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN NECOCHEA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento  en  la  ciudad de Necochea, provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El Juzgado Federal de Necochea funcionará con dos (2)  secretarías.    Una  con  competencia  en  materia  criminal  y correccional, y la otra  con  competencia  en  lo  civil, comercial, laboral    y  contencioso  administrativo,  respectivamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  juzgado que se crea por el artículo 1 tendrá competencia  territorial  sobre  los  partidos  de  Adolfo  González Chavez, Lobería, Necochea,  San  Cayetano  y  Tres  Arroyos,  de  la provincia de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Créanse una (1) fiscalía de primera instancia y una (1)  defensoría  de  pobres, incapaces y ausentes, que actuarán ante el  Juzgado  Federal de  Primera  Instancia  que  se  erige  por  la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Cámara Federal de Apelaciones de Mar del Plata, será tribunal  de  alzada  del juzgado que se crea en virtud de esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las causas en trámite ante los actuales juzgados federales de Bahía Blanca  y  Mar  del  Plata, continuarán radicadas ante  dichos  tribunales  hasta  su  definitiva  terminación,  salvo manifestación expresa en contrario de las partes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Créanse  los  cargos  de  juez,  secretarios  de juzgados, procurador fiscal, defensor oficial, y de los funcionarios  y  empleados  a  que  se  refiere el Anexo I que forma parte de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Créase la morgue judicial, dependiente del Juzgado Federal  de  Necochea,  la  que  funcionará  transitorialmente en el Hospital  Municipal  -Doctor  Emilio  Ferreyra-  de   la  ciudad  de Necochea,  hasta  tanto  se  la ubique en un lugar definitivo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Modifícase  la  competencia  territorial  de los juzgados federales de primera instancia con asiento en la ciudad  de Mar  del  Plata, provincia de Buenos Aires, de la que a partir de la implementación  de  la presente ley quedan excluidos los partidos de Lobería y Necochea.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Modifícase  la  competencia  territorial de los juzgados  federales  de  primera  instancia  de la ciudad  de  Bahía Blanca,  provincia  de  Buenos  Aires,  de  la que a  partir  de  la implementación de la presente ley quedan excluidos  los  partidos de Adolfo    Gonzales   Chaves,  San  Cayetano  y  Tres  Arroyos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario  necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se  imputará  al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

Los  magistrados, funcionarios y empleados que se designen  en  los cargos  creados,  sólo  tomarán  posesión de los mismos cuando se dé dicha condición financiera.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo I

<a id="A 0001"></a>
Magistrados y Funcionarios Juez Federal de primera instancia                       1 Secretario de juzgado                                   2 Subtotal                                                3 Personal administrativo y tecnico Prosecretario administrativo                            2 Auxiliar superior (1 habilitado)                        2 Auxiliar superior de 3a. (notificador)                  1 Auxiliar superior de 6a. (1 archivo)                    1 Auxiliar principal de 5a.                               2 Auxiliar principal de 6a.                               2 Subtotal                                               10 Personal de servicio Auxiliar principal de 7a.                               2 Subtotal                                                2 Ministerio Publico Fiscal de primera instancia                             1 Prosecretario administrativo (oficial 1)                1 Auxiliar superior de 6a.                                1 Defensor oficial                                        1 Prosecretario administrativo (oficial 1)                1 Auxiliar superior de 6a.                                1 Subtotal                                                   6