---
Fecha: 1881-11-03
Título: Ley 1.130
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1881-11-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002529
Id: 123456789-0abc-defg-g92-52000scanyel
---
# MONEDA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La Unidad Monetaria de la República Argentina, será el peso de oro o plata.

El peso de oro es  1  gramo 6.129 diez milésimos de gramo de oro, de título de 900 milésimos de fino.

El peso de plata es el  de  25  gramos  de  plata,  de título de 900 milésimos de fino.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Casa  de Moneda de la Nación acuñará monedas de oro, plata y  cobre, con la denominación,  clase,  valor,  título, peso, diámetro y  tolerancia  que  a  continuación se detallan:  #NM (cuadro)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Todas las monedas llevarán estampado en el anverso el escudo  de armas   de  la  Nación  con  la  inscripción  "República Argentina" y el año de su acuñación.

En el reverso un busto  cubierto  con  el gorro frigio que simbolice la libertad, e inscripta la palabra "Libertad"  y  la  denominación, valor y Ley de la moneda.

El  "Argentino" y el "Peso plata" llevarán la inscripción  "Igualdad ante  la Ley" en el canto; las demás monedas de oro y plata llevarán el canto acanalado y las de cobre liso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La acuñación de las monedas de oro es limitada. -La acuñación de plata  no  excederá de cuatro pesos, por cada habitante de la República, y a veinte  centavos  de  cobre, quedando el Poder Ejecutivo  facultado  para determinar  las proporciones  entre  los múltiplos y sub-múltiplos de monedas de cada metal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  monedas  de  oro  y  plata,  acuñadas  en  las condiciones  de  esta  Ley,  tendrán  curso  forzoso  en  la Nación, servirán para cancelar todo contrato u obligación, contraída  dentro o  fuera  del  país y  que  deba  ejecutarse en el territorio de la República, a no ser que se hubiera estipulado  expresamente  el pago en una clase de moneda nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El recibo de las monedas de plata menores de un peso y las de cobre,  sólo  será  obligatorio  en  la  proporción  de  50 centavos,  si  las sumas a pagarse no excediese de 20 pesos y en la de un peso, por toda suma que exceda de esta cantidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Queda prohibida la circulación legal de toda moneda extranjera de oro,  desde  que  se  hayan  acuñado  ocho millones de pesos en moneda de oro de la Nación, y la circulación  legal de toda moneda  extranjera  de plata, desde  que  se  hayan acuñado cuatro millones de plata.

Una  vez  que se hayan acuñado las cantidades de oro  y  plata,  que expresa el párrafo  anterior;  el Poder Ejecutivo lo hará saber por medio de un decreto, en el que se  fijará  un  plazo, que no baje de tres  meses,  para hacer efectiva la disposición de  este  artículo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Vencido el plazo fijado por el Poder Ejecutivo, los Tribunales, oficinas  o  funcionarios públicos de la Nación o de las Provincias no podrán admitir  gestión,  ni  dar curso a acto alguno estipulado con posterioridad a esa fecha, que  represente  o exprese cantidades  de  dinero, que no sea en moneda nacional, con excepción de aquellos actos  o  contratos que hubieran debido ejecutarse fuera del país.

Los que se hubiesen estipulado  en  el extranjero para ejecutarse en la República deberán exigirse en moneda  nacional  por  equivalente

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  Poder  Ejecutivo  recogerá las monedas de plata extranjeras; pagando únicamente la cantidad  de  fino  que contengan con arreglo a la unidad monetaria creada por esta Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El Poder Ejecutivo determinará y reglamentará en la forma más conveniente,  la  emisión  de  las especies fabricadas, ya sea por medio de la Casa de Moneda, de la  Tesorería General, de los Bancos  y  otras reparticiones de las administraciones  nacionales.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  contratos  existentes  y  los que se hubiesen celebrado antes de haberse acuñado la cantidad fijada  en  la última parte  del  artículo 7,  se  cancelarán  en  moneda nacional por su equivalente,  tomando  por base el título y peso  de  las  monedas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  A  los  efectos  del  artículo  anterior, el Poder Ejecutivo hará ensayar y publicar el título y verificar  el  peso de las monedas extranjeras en circulación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Los  Bancos de emisión que existen en la República deberán dentro de los dos  años de sancionada esta Ley, renovar toda su emisión en billetes, a moneda nacional.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Dentro  del  mismo  término  fijado en el artículo anterior, los Bancos de emisión deberán recoger  todos  los billetes de  menos  valor  de un  peso,  quedándoles expresamente prohibido, desde treinta días despúes de la fecha  de  la  presente Ley, emitir nuevos billetes por fracción de peso.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Se  consideran  cumplidas  las obligaciones que se imponen  a los  Bancos  en  los artículos anteriores  siempre  que, durante  un  año, hayan  llamado  públicamente  al  cambio  de  sus billetes con arreglo a esta Ley. Los billetes que no se presentasen al cambio en ese término, perderán su fuerza ejecutiva.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los  Bancos  que  infringieran  lo ordenado en los artículos 13  y  14, incurrirán en una multa de $f. cincuenta  mil, que se hará efectiva por el Juez Nacional de Sección, por acusación fiscal o cualquiera del pueblo.

En el caso que se proceda  por  acción  fiscal,  el  importe  de las multas  se destinará  al  fondo  de  escuelas,  y si se procede por acusación particular, se dividirá por mitad entre  el  denunciante y el fondo de escuelas.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Queda vigente la Ley de 29 de Septiembre de 1875, en cuanto no se oponga a la presente.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.