---
Fecha: 1981-03-12
Título: Ley 22.426
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002806
---
# REGULACION DE CONTRATOS DE TRANSFERENCIA DE TECNOLOGIA Y MARCAS EXTRANJERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Quedan  comprendidos  en  la presente Ley los actos jurídicos a  título  oneroso  que  tengan  por objeto  principal  o accesorio,  la transferencia,  cesión o licencia  de  tecnología  o marcas  por personas domiciliadas  en  el  exterior,  a  favor  de personas físicas o jurídicas, públicas  o  privadas domiciliadas en el  país,  siempre que tales actos tengan efectos  en  la  República Argentina.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Los actos jurídicos contemplados en el artículo 1 que se celebren  entre  una  empresa  local  de  capital extranjero y la empresa que directa o indirectamente la controle,  u  otra filial de esta  última,  serán sometidos  a la aprobación de la Autoridad  de Aplicación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  - Los actos jurídicos contemplados en el artículo 1 y no comprendidos en  el  artículo  2  de  la  presente  Ley  deberán registrarse ante  la  Autoridad de Aplicación a título informativo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Están exceptuados del régimen de la presente Ley los actos que celebren  las Fuerzas Armadas o de Seguridad, u organismos vinculados  a la defensa  nacional  cuando  por  decreto  del  Poder Ejecutivo sean calificados como secreto militar.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  actos  jurídicos contemplados en el artículo 2 serán aprobados,  si del examen  de  los  mismos  resulta  que  sus prestaciones y condiciones  se  ajustan a las prácticas normales del mercado entre entes independientes, y siempre que la contraprestación  pactada  guarde  relación con    la  tecnología transferida.  No  se aprobarán tales actos jurídicos cuando  prevean el pago de contraprestaciones por el uso de marcas.  La reglamentación de  la presente Ley fijará pautas a los efectos de lo establecido en este artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - La aprobación de los actos jurídicos contemplados en el artículo 2,  presentados  dentro  de  los TREINTA (30) días de su firma tendrán  efectos  a  partir  de dicha fecha  o  de  la  fecha posterior convenida  por las partes. La  aprobación  de  los  actos jurídicos presentados con posterioridad  al mencionado plazo tendrá efecto a partir de la fecha de presentación  o de la fecha posterior convenida por las partes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - A los efectos de lo establecido en el artículo 5, la Autoridad de Aplicación  tendrá  un  plazo  de  NOVENTA  (90)  días corridos para expedirse  respecto  de  la  aprobación.  La falta de resolución  en  dicho término  significará  la aprobación del  acto jurídico respectivo.  La  resolución denegatoria de la aprobación será  apelable  ante  el Secretario de Estado de Desarrollo Industrial dentro de los TREINTA (30) días corridos de notificada al solicitante. Esta resolución en caso de confirmar la denegatoria de la Autoridad de Aplicación será apelable judicialmente  de acuerdo a lo establecido en la Ley 19.549 sobre Procedimientos Administrativos,  ante  la Cámara  Nacional de Apelaciones  en  lo  Federal y  Contencioso Administrativo  de  la Capital Federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Junto con los actos jurídicos que se presenten ante la Autoridad de Aplicación  deberán  consignarse  con  carácter  de declaración jurada, los siguientes datos: nombre y domicilio de las partes,  participación del  proveedor  en  el  capital  social  del receptor,  descripción  de  la tecnología  o marcas cuya licencia o transferencia es objeto del acto, cantidad de  personal empleado por el  receptor  y estimación de los pagos a efectuarse.  La  falta  de presentación de  esta  información  hará aplicable lo establecido en el artículo 9.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  La  falta  de  aprobación  de  los  actos jurídicos mencionados en el artículo 2 o la falta de presentación  de aquellos contemplados  en  el  artículo  3, no afectarán su validez pero  las prestaciones a favor del proveedor  no  podrán  ser  deducidas a los fines impositivos como gastos por el receptor y la totalidad  de los montos  pagados como  consecuencia  de tales actos será considerada ganancia neta del proveedor.

(Nota de Redacción: derogado por art. 81 de la Ley 27.430).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El plazo dentro del cual deberán habilitarse con el sellado de  Ley  los  instrumentos  correspondientes  a  los actos jurídicos contemplados  en  el  artículo  2,  comenzará  a  correr a partir  de  la entrega a los presentantes del instrumento aprobado.

Cuando las partes  hubieran  optado por no obtener la aprobación del acto jurídico el impuesto de sellos  deberá  ser  oblado  dentro del plazo    que establezca  la  legislación  fiscal  aplicable.  Para los actos  jurídicos  comprendidos  en  el  artículo  3  que se encuentren en  trámite  de  aprobación  a  la  fecha  de entrada en vigencia  de  esta Ley,  el  plazo  comenzará  a correr cuando  los instrumentos  contractuales sean  entregados  a  los  presentantes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  La  tecnología,  patentada  o  no,  y  las marcas, comprendidas  en  la  presente  Ley  podrán  constituir  aportes  de capital cuando así lo permita la Ley de Sociedades Comerciales.  En tales casos  la valuación  de  los  aportes  será  realizada por la Autoridad de Aplicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - La Autoridad de Aplicación, a efectos de promover la incorporación  de  nuevas  tecnologías, mejorando las condiciones de su selección y contratación, proveerá:  a) El desarrollo de sistemas  de  información  mediante  el acceso a bancos de datos,  nacionales  y  del  exterior,  en  materia  de tecnología aplicable a procesos productivos.  b) Asistencia  y  asesoramiento  a  los  interesados locales para la selección y contratación de la misma.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  Autoridad  de  Aplicación  de  esta  Ley es el Instituto Nacional de Tecnología Industrial.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - El que mediante declaraciones engañosas u ocultación maliciosa perjudicare  al  fisco  a través de la simulación de actos jurídicos comprendidos en la presente  Ley  será  sancionado  en  la forma  prevista  en el  artículo  46  de  la  Ley  N. 11.683 (texto ordenado  en  1978),  sin perjuicio  de  las  acciones penales  que pudieran corresponder.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Disuélvase  el  Registro  Nacional de Contratos de Licencia y Transferencia de Tecnología y derógase  la  Ley N. 21.617 y su modificatoria N. 21.879.

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.