---
Fecha: 1973-02-22
Título: Ley 20.173
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000340
Id: 123456789-0abc-defg-g04-30000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Creáse el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, el que funcionará como organismo centralizado dependiente de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- El INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA tendrá por finalidad:

a) Fijar la política del Sistema Nacional de Capacitación, estableciendo normas y pautas metodológicas y realizando la supervisión, evaluación, certificación de la capacitación permanente llevada a cabo en los organismos de la Administración Nacional, y asistir técnicamente el desarrollo de los planes de formación en organismos, asegurando la capacitación estratégica en políticas de transformación de la gestión pública.

b) Desarrollar los estudios para la capacitación de los agentes públicos en virtud del proceso de modernización del Estado, fomentando el aprendizaje organizacional y el análisis comparado, resguardando en forma sistematizada la información y documentación correspondiente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 889/01.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- El INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA contará con un Consejo Asesor, ad honorem, integrado por personalidades de reconocida trayectoria en el desarrollo de estudios y actividades sobre la Administración Pública. Se invitará a participar del Consejo Asesor a representantes de las dos entidades gremiales con mayor representatividad en el Sector. Las reuniones del Consejo Asesor serán presididas por el Secretario para la Modernización del Estado, o en caso de ausencia por el Director Nacional.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 889/01.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 889/01.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 889/01.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 889/01.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Para el cumplimiento de los fines establecidos el Instituto que se crea contará con los siguientes recursos:

a) Los créditos y asignaciones que le acuerden el Presupuesto General de la Nación y leyes especiales.

b) Los créditos que pudieran  transferirles  los  Ministerios  y organismos nacionales, provinciales y municipales para investigación y estudios.

c) La herencias, legados y donaciones que reciba,  los  que  estarán libres de todo impuesto.

d) El producto de la venta de publicaciones  propias.

e) Los  derechos,  aranceles  o  tasas  que perciba o adquiera en el ejercicio de sus funciones como así también  las  rentas o frutos de sus bienes patrimoniales.

f)  Los  recursos  que  determine el Poder Ejecutivo Nacional.

g) Otros recursos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Instituto que se crea estará sometido al cumplimiento de la Ley de Contabilidad y disposiciones complementarias.  La intervención del Tribunal de Cuentas se operará con posterioridad a la ejecución de los actos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A partir de la fecha de la presente, todos los organismos del Estado, independientemente  de su naturaleza jurídica y caracter presupuestarios, deberán someter  a aprobación previa del Instituto Nacional de Administración Pública,  todos  los  planes de capacitación,    actualización,    especialización  y  formación  de personal y programas de estudio a desarrollar  por  sí o a través de terceros.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La aplicación  de  la presente ley no significará incrementos a los créditos aprobados en  el  Presupuesto  General de la Administración Nacional para el presente Ejercicio.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Quedan exceptuados del cumplimiento del artículo 10 los organismos y  unidades  de organización, con finalidad similar a la  establecida  al  Instituto Nacional  de  Administración  Pública perteneciente a las Fuerzas  Armadas,  Fuerzas  de Seguridad, Sector Docente  del Ministerio de Cultura y Educación y Sector  Diplomático del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.