---
Fecha: 1973-01-25
Título: Ley 20.120
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000605
Id: 123456789-0abc-defg-g50-60000scanyel
---
# REGULACION DEL DERECHO DE REUNION

## Ambito  de  Aplicación  territorial.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-   El ejercicio del derecho de reunión en la Capital Federal y en el Territorio Nacional de  la  Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sud  se regirá por las disposiciones de esta ley.

## Prohibición de reuniones.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Está prohibida toda reunión que signifique una amenaza  real  e  inminente  para  la  seguridad pública.

## Reuniones  públicas.  Clasificación.

<a id="3"></a>
Artículo   3.-   Las  reuniones públicas podrán  realizarse siempre que se ajusten en un todo a los términos de la presente ley. En  tal caso, se considerarán lícitas y contarán  con  la protección  de  las  autoridades.  Las  reuniones públicas pueden producirse:

a) espontáneamente;

b) por convocación, citación o llamado  de  una  o  varias personas físicas o jurídicas que las organicen o promuevan.

## Carácter  de  la  asistencia.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-    Las reuniones públicas podrán ser de asistencia libre, de asistencia libre  con reserva del derecho  de  admisión por parte del convocante y por invitación.  En todos  estos casos la  reunión  podrá  ser  de  ingreso  gratuito u oneroso.

## Lugar de realización.

<a id="5"></a>
Artículo 5.-  Las reuniones públicas convocadas pueden realizarse:

a) en lugares cerrados;

b) en lugares o sitios habitualmente abiertos al público en general;

c)  en  la  vía  pública,  entendiéndose por tal las calles, plazas, paseos y otros lugares públicos.  En  este  último  caso  la reunión pública  puede  realizarse  sin  desplazamiento o con desplazamiento (manifestaciones, desfiles, marchas).

Las reuniones públicas espontáneas sólo pueden realizarse en lugares cerrados.

## Determinación de lugares de realización.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-   La autoridad policial determinará  las  condiciones que deberán tener los lugares donde se realicen las reuniones públicas,  teniendo  en cuenta para ello  el  objeto  de  aquéllas y  las razones de seguridad y  orden público que correspondan.

## Autoridad  policial.Acceso  a  las  reuniones.

<a id="7"></a>
Artículo   7.-     La autoridad tendrá  libre  acceso a los lugares en los que se realicen reuniones  públicas,  a fin  de observar  el  cumplimiento  de  las disposiciones legales.

## Reunión  pública  en  lugar cerrado. Aviso previo.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Se requerirá el previo aviso a la autoridad policial  de  toda reunión pública  convocada  para  realizarse en  lugar  cerrado, ya sea  de asistencia  libre, de asistencia libre con reserva  del  derecho  de admisión por parte del convocante o por invitación.

Este  aviso  deberá   cursarse  a  la  autoridad  policial  con  una anticipación  no menor  a  los  8  días  hábiles  ni  mayor  de  15.

Estarán exentas de la obligación del aviso:

1.- Aquellas reuniones que sean convocadas;

a) por asociaciones  debidamente  reconocidas,  dentro  de sus fines estatutarios;

b)    por  sociedades  comerciales,  también  dentro  de  sus  fines estatutarios;

c) por  un  ente  o  autoridad  públicos,  dentro  de  su  esfera de competencia;

d) por una agrupación, partido político o alianza reconocidos cuando la  reunión  sea  de  carácter  interno.  Si  se  trata  de actos de proselitismo político deberá cursarse el aviso previo.

2.-  Las  reuniones  que  se  producen  en museos, galerías de arte, salones  de  exposición,  cinematógrafos,  teatros,    instituciones culturales y educativas, iglesias u otros lugares de culto, clubes y estadios deportivos o en locales similares, cuando el objeto real de la  reunión  resulte  adecuado  al  destino del lugar en el cual  se realiza  y  a  la  actividad de la entidad  propietaria  del  mismo.

## Reuniones  en  la  vía  pública. Permiso  previo.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-    Se requerirá  el  previo  otorgamiento  de permiso  por  la  autoridad policial,  para la realización de reuniones en la vía pública  o  en lugares habitualmente  abiertos al  público  en  general, con o sin desplazamiento, cualquiera sea la entidad organizadora o invitante y el modo de admisión a la misma. El permiso deberá solicitarse  a  la autoridad  policial con  una  anticipación  no  menor  a los 8 días hábiles ni mayor de los 15.

## Requisitos del aviso  previo  y de la solicitud de permiso.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Las solicitudes y el aviso a que se refiere  esta ley serán firmados  por  los promotores responsables de la reunión, indicando sus nombres apellidos,  documentos  de  identidad  y  su respectivo domicilio  y  la  sede  de  la entidad organizadora, debiendo además expresar:

a) lugar de reunión;

b) puntos de concentración y  recorrido  en  casos  de  que  sea con desplazamiento;

c) día y hora;

d) objeto de la reunión;

e) nombre de las personas que harán uso de la palabra.

## Resolución.  Plazo.

<a id="11"></a>
Artículo  11.- Las solicitudes de permiso serán resueltas dentro de los 3 días  de  presentadas y en todos los casos se hará conocer la resolución a los organizadores con una anticipación no menor de 4 días a la  fecha  del  acto.  A  falta de comunicación cursada dentro del término indicado, se considerará que la reunión ha sido autorizada.

## Modificación del lugar de reunión. Denegación del permiso.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La  autoridad  policial podrá, por razones de prelación, tranquilidad, seguridad y  orden  público,  declarar inadecuado  el lugar  elegido  para  una  reunión  pública en lugar cerrado, lo que deberá  comunicarse con 6 días de antelación  a  los  organizadores, para que  éstos  propongan otro u otros que obvien el inconveniente.

Si los organizadores no se avienen al cambio de lugar de realización o si la autoridad  policial  determinara que la entidad organizadora persigue  con  la  reunión un objeto  ilícito  podrá  prohibirse  la reunión mediante resolución  fundada.  por  las  mismas  razones  de prelación,  tranquilidad,  seguridad  y  orden público, la autoridad policial podrá denegar el permiso o indicar otro lugar de realización, cuando se trate de reuniones  en  la  vía  pública o en sitios habitualmente abiertos al público en general.

## Denegación  de  permiso.  Fundamentos.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-   La autoridad policial  denegará  el  permiso  que se solicite para efectuar  una reunión  pública  en  la  vía pública  o en  lugares  habitualmente abiertos  al  público en general, con o sin  desplazamiento  de  sus participantes, si considera fundadamente:

a) Que la reunión  ees  organizada  con  la finalidad o el propósito encubierto de provocar desórdenes públicos  o daños a las personas o a las cosas;

b)  Que la entidad organizadora persigue con la  reunión  un  objeto ilícito;

e) Que la entidad organizadora no es una asociación, sociedad, ente, partido  político  o agrupación legalmente reconcido por la autoridad competente en la esfera que le sea propia.

## Recursos.  Plazos.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Las resoluciones que se dicten de acuerdo a lo establecido en  los arts. 12 y 13 podrán ser recurridas dentro de las 24 horas de notificadas,  en  la Capital Federal, ante el Ministerio del Interior y en el Territorio  Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud,  ante el gobernador.

El recurso deberá resolverse dentro de las 48 horas  siguiente  y se considerará  rechazado  en  caso  de  silencio. contra la decisión o tácita denegación del ministro del Interior  o  del gobernador podrá interponerse recurso directo, dentro de las 24 horas,  en la Capital Federal y Contenciosoadministrativo, y en el territorio  mencionado, ante  el  juez  federal.  El recurso deberá ser resuelto, igualmente dentro de las 24 horas.

El criterio de la autoridad administrativa que declare inadecuado el lugar de realización de la  reunión  o indique otro en su reemplazo, es irrevisible en sede judicial.

## Protección policial. Disolución de reuniones públicas.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- La  policía  asegurará  el  normal desarrollo de las reuniones y las protegerá contra quienes las  perturbaren  en  cualquier  forma.  La disolución de una reunión sólo procederá:

a)  Cuando  se  hubiese  denegado  la  autorización para realizarla;

b) Cuando de algún modo indudable se ofenda  o amenace el orden o la moral públicos;

c) Cuando no se haya cumplido conlos requisitos  de  aviso o permiso previo;

d)  Cuando  se infringieren las condiciones legales y reglamentarias prescriptas para su realización;

e) Cuando por actos de los participantes se produjera alteración del orden público;

f) Cuando exista  amenaza  real o inminente para la seguridad de los participantes;

g) Cuando se trate de una reunión  pública espontánea que se realice en la vía pública o en lugares habitualmente  abiertos al público en general.

## Régimen de penalidades.

<a id="16"></a>
Artículo  16.- Serán reprimidos con multa de $10 a $500  o,  en defecto  de  pago,  con  arresto de 1 a 30 días:

a)  Los orgazadores o promotores de toda reunión  disuelta  por  las causas  indicadas  en  el art. 15, incs. a), b), c), d), y g); y por las causas indicadas en  el  inc. c), siempre que hubieran observado una conducta coadyuvante;

b) Los participantes de una reunión  que  desobedezcan  la  orden de disolución impartida por la autoridad policial de conformidad con el art. 15;

c)  Los  participantes  de  una  reunión que con sus actos produzcan alteración del orden público que motive  la  disolución  de aquélla, conforme a lo previsto en el art. 15, inc. e);

d)  Todo  aquel  que  perturbe  el  normal desarrollo de una reunión lícita,  siempre que los hechos no constituyan  una  infracción  más severamente penada o un delito;

e) Los organizadores  o  promotores  de  una  reunión  prohibida  de acuerdo  a  lo  dispuesto  en  el art. 12 o de una reunión para cuya realización se haya denegado el  permiso previo, de conformidad a lo establecido  en  el  art.  13,  que  efectuaren  cualquier  tipo  de publicidad tendiente a la realización de la reunión, no obstante las circunstancias indicadas;

f) Aquellos que facilitaren los medios  para  la  realización  de la publicidad prevista en el inciso anterior.

Si  el  infractor fuera reincidente y se hubiera producido una grave alteración  del  orden  público,  la  falta podrá ser sancionada con arresto no redimible por multa.

## Juzgamiento  de  infracciones.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  El jefe de la Policía Federal o el jefe de Policía del Territorio  Nacional  juzgarán  las faltas cometidas en sus respectivas jurisdicciones e impondrán a los infractores las sanciones correspondientes.

Sus  resoluciones  serán  apelables,  según  el  caso,  ante el juez correccional   o  ante  el  juez  federal,  con  efecto suspensivo.

## Derecho  de reunión durante el proceso preelectoral.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Durante el proceso preelectoral  y  salvo que la convocatoria prevea otra plazo, desde 45 días antes de la  fecha fijada  para  el  acto eleccionario,  se  acordarán  a los partidos, agrupaciones o alianza políticas reconocidas, las siguientes facilidades:

a) Tendrán preferencia para la  utilización  de  la vía pública y de lugares  o  sitios  habitualmente  abiertos al público  en  general;

b) El plazo para solicitar el permiso  a  que se refiere el art. 9º, se reducirá a 5 días corridos de anticipación;

c) El término para resolver sobre la solicitud  de permiso (art. 11) será  de  24  horas  y  deberá hacerse conocer la resolución  a  los organizadores dentro de las 24 horas subsiguientes;

d) Los plazos mencionados en el art. 14 serán de veinticuatro horas.

## Comunicaciones y notificaciones.

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  Las comunicaciones y notificaciones  a  las  que se  refiere  la  presente  ley  deberán efectuarse  en forma inmediata por medio fehaciente y rápido, a  fin de posibilitar el  cumplimiento de los plazos en ella establecidos.

## Festividades especiales.

<a id="20"></a>
Artículo  20.- En los días patrios y en sus vísperas y  el día 1º de mayo sólo se permitirán reuniones, actos, desfiles o manifestaciones  destinados  a  celebrarlos. Se prohibirá toda  otra  reunión  pública,  de  cualquier  naturaleza   que sea.

## Disposiciones legales que se derogan.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-   Derógase el dec.-ley 17.819/56, ratificado por ley 14.467,  en  cuanto concierne al edicto policial sobre reuniones.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Comuníquese, etc.