---
Fecha: 1991-11-13
Título: Ley 24.016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003714
---
# REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES DEL PERSONAL DOCENTE.

<a id="1"></a>
Artículo  1- La presente ley alcanza exclusivamente al personal docente al que se  refiere  la Ley 14.473, Estatuto del Docente y su reglamentación,  de nivel  inicial,   primario,  medio,  técnico  y superior no universitario, de establecimientos  públicos o privados.

<a id="2"></a>
Artículo  2- Las jubilaciones del personal al que se refiere el artículo anterior  y  las pensiones de sus causahabientes se regirán por las disposiciones de  la  presente,  y  en  lo no modificado por ésta, por las del régimen general de jubilaciones  y  pensiones para el  personal  que  preste servicios  en  relación  de  dependencia.

<a id="3"></a>
Artículo  3-  Tendrá  derecho  a  que el haber de la jubilación ordinaria se  determine  en  la forma establecida  en  el  artículo siguiente, el personal que reuniere los requisitos que a continuación se enumeran:

a) tuviera cumplida la edad de  sesenta  (60)  años  los  varones y cincuenta y siete (57) años las mujeres;

b)  acreditare:  veinticinco  (25)  años de servicios de los cuales diez  (10) como  mínimo,  continuos o discontinuos,  deben  ser  al frente de alumnos.

Si  dicho personal hubiera estado  al  frente  de  alumnos  por  un período inferior  a  diez (10) años, tendrá derecho a la jubilación ordinaria  si cuenta  con   treinta  (30)  años  de  servicios.

Cuando se acrediten servicios  de  los  mencionados  por  un tiempo inferior al  estipulado  con  un  mínimo  de  diez  (10)  años,  y alternadamente  otros de  cualquier  naturaleza,  a  los  fines del otorgamiento  del beneficio se efectuará un prorrateo en función  de los límites de  antiguedad  y  edad requeridas  para  cada clase de servicios.

Los   servicios  docentes,  provinciales,  municipales  o  en    la enseñanza privada,  debidamente reconocidos, serán acumulados a los fines establecidos en este  artículo  si  el  docente acreditara un mínimo  de  diez  (10)  años de servicios de los mencionados  en  el primer párrafo del presente artículo.

Los  servicios en escuelas  de  ubicación  muy  desfavorable  o  de educación especial  se  computarán  a  razón de cuatro (4) años por cada tres (3) de servicios efectivos.

<a id="4"></a>
*Artículo  4-El  haber mensual de las jubilaciones ordinarias y por invalidez del personal  docente  será  equivalente  al ochenta y dos por ciento (82 %) móvil de la remuneración mensual del  cargo  u horas que tuviera asignado al momento del cese.

En  caso  de  supresión  o modificación de cargos, el Ministerio de Cultura  y Educación  determinará   el  lugar  equivalente  que  el jubilado docente tendría en el escalafón  con  sueldos  actualizados El Estado  asegurará,  con los  fondos  que  concurran  al  pago, cualquiera fuese su origen, que los jubilados perciban efectivamente el ochenta y dos por ciento (82 %) móvil.

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 2601/91)

<a id="6"></a>
Artículo 6- El haber de la jubilación por invalidez del personal mencionado  en  el  artículo  1  que  se  incapacitare hallándose en funciones  en  alguno de los ámbitos referidos  en  dicho  artículo, será equivalente  al  de  la jubilación  ordinaria  determinada  de acuerdo  con  el artículo  4,  aunque no  reuniere  los requisitos establecidos en el artículo 3.

<a id="7"></a>
*Artículo 7.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 2601/91)

<a id="8"></a>
Artículo 8.- El porcentaje de aportes del personal mencionado en el artículo 1,  con  destino  al régimen nacional de jubilaciones y pensiones, será el vigente con carácter general incrementado en dos (2) puntos, aunque el afiliado no reuniere  los requisitos indicados en el artículo 3.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Por excepción y por el lapso de cinco (5) años, a partir de la promulgación de la presente, los montos móviles de los beneficios que acuerda esta ley, serán del setenta por ciento (70 %).

<a id="10"></a>
Artículo 10.- La presente entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 1992.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.