---
Fecha: 1990-09-29
Título: Ley 23.895
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-01
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003640
Id: 123456789-0abc-defg-g04-63000scanyel
---
# INCORPORACION  DE  LOS  DOCENTES DE REGIMEN JUBILATORIO DEL PERSONAL CIVIL  DE LA  ADMINISTRACION  PUBLICA  Y  DE  LAS  FUERZAS  ARMADAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórase al régimen de la Ley 22.955 al personal comprendido  en  la  Ley  14.473  en  las mismas condiciones que el personal docente  civil  de  las  Fuerzas  Armadas,   salvo  en  lo expresamente prescripto en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  personal docente al que se refiere la Ley 14 473, Estatuto del Docente  y  su  reglamentación, de nivel inicial, primario  , medio,  técnico  y  superior    no   universitario,  de establecimientos públicos o privados tendrá derecho  a la jubilación ordinaria si cuenta con veinticinco años de servicios  de los cuales diez como mínimo, continuos o discontinuos, deben ser al  frente  de alumnos.   Si dicho personal hubiera estado al frente de alumnos por un período  inferior  a  diez  años,  tendrá derecho a la jubilación ordinaria  si cuenta con treinta años de servicios.

Cuando se acrediten servicios de los  mencionados  por  un  tiempo inferior al estipulado con un mínimo de diez años, y alternadamente otros de cualquier naturaleza,  a  los  fines  del otorgamiento del beneficio  se efectuará un prorrateo en función de  los  límites  de antiguedad y  de  edad requeridos para cada clase de servicios.

Los  servicios  docentes,   provinciales,  municipales  o  en  la enseñanza privada, debidamente  reconocidos,  serán acumulados a los fines  establecidos en  este artículo si el docente  acreditara  un mínimo de diez años de servicios  de  los  mencionados  en el primer párrafo del presente artículo.

Los  servicios  en  escuelas de ubicación muy desfavorable  o  de educación especial se computarán  a  razón  de  cuatro años por cada tres  de servicios efectivos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El haber mensual de las jubilaciones ordinarias y por invalidez del  personal  docente  será equivalente al ochenta y dos por ciento móvil de la remuneración  mensual  del  cargo u horas que   tuviera asignadas al momento del cese o bien a la remuneración actualizada  del cargo de mayor jerarquía que hubiera desempeñado en  su carrera docente  por  un lapso no inferior a veinticuatro meses, ya sea como titular, interino  o  suplente.  Si este  período fuera menor  ,  se  promediarán las remuneraciones actualizadas percibidas durante  los tres  años  calendarios  más  favorables,  continuos  o discontinuos.

En caso  de  supresión  o modificación de cargos, el Ministerio de Educación y  Justicia  determinará  el  lugar  equivalente  que  el jubilado docente tendría  en  el escalafón con sueldos actualizados.    En  todos  los casos, el haber  jubilatorio  será  reajustado  de inmediato en la  medida  que  se modifiquen los sueldos del personal en actividad.

El  Estado  asegurará, con los  fondos  que  concurran  al  pago, cualquiera fuese su origen, que los jubilados perciban efectivamente el 82 % móvil.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los haberes de las jubilaciones docentes ordinarias,  por invalidez  y  las pensiones de sus causahabientes, otorgadas  o  a    otorgar por aplicación  de  leyes  vigentes  con anterioridad  a  esta ley, se reajustarán  de  conformidad  con  las normas  de la presente  dentro  de  los sesenta  (60)  días  de  su promulgación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Ninguna  sanción  disciplinaria podrá afectar el pleno derecho jubilatorio del docente.  Los  docentes  que  hubieran sido sancionados  con  cesantías,  exoneración, prescindibilidad  o cualquier otra forma encubierta de sanción  excluyente u obligados a renunciar,  por  razones de carácter político,  social  o  gremial, hasta el 9 de diciembre de  1983, tendrán derecho al reconocimiento del lapso en que hayan estado separados de los  cargos docentes de que se trate, a los efectos jubilatorios.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  presente  ley regirá a partir del primer día hábil del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.