---
Fecha: 1983-09-05
Título: Ley 22.891
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003063
Id: 123456789-0abc-defg-g36-03000scanyel
---
# REMUNERACION DEL PERSONAL DE LA FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 21.383)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las disposiciones de las leyes Nros. 22.737 y 22.738 serán aplicables al personal de la FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS cuyos cargos se encuentren equiparados o sean de nominación coincidente según las disposiciones de la presente Ley, con los que  aquéllas mencionan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Sustitúyese el Anexo I de la Ley N. 21.383 por el Anexo I de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  diferencias  remuneratorias que resulten de la aplicación del artículo 2 de la presente  ley,  regirán a partir del 1  de  enero  de 1983 y se harán efectivas con la asignación  de  la partida presupuestaria  correspondiente.  El  gasto  que  demande el cumplimiento  de  la presente ley, se atenderá con los créditos  que se asignen al PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I-FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS PERSONAL

### MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

<a id="A 0001"></a>
CATEGORIA

1.- FISCAL GENERAL

5.- FISCALES ADJUNTOS

2.-SECRETARIOS GENERALES

3.-PERITOS CONTADORES

8.-SECRETARIOS LETRADOS

4.-PROSECRETARIOS JEFE

### FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS TECNICOS Y ADMINISTRATIVOS

<a id="A 0002"></a>
9.-PROSECRETARIOS ADMINISTRATIVOS

15.-OFICIALES SUPERIORES DE 7ma.

9.-AUXILIARES SUPERIORES DE 3ra.

1.-AUXILIAR SUPERIOR DE 1ra.

### PERSONAL OBRERO DE MAESTRANZA Y DE SERVICIO

<a id="A 0003"></a>
1.-OFICIAL SUPERIOR DE 9na.

3.-AUXILIARES PRINCIPALES DE 5ta. (CHOFERES)

3.-AUXILIARES PRINCIPALES DE 5ta.

6.-AUXILIARES PRINCIPALES DE 7ma.