---
Fecha: 1886-11-02
Título: Ley 1.893
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1886-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002694
Id: 123456789-0abc-defg-g49-62000scanyel
---
# ADMINISTRACION DE JUSTICIA EN LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  La  Administración  de  Justicia  en  la capital de la República  será    desempeñada  por  las  autoridades  siguientes:

Alcaldes, Jueces de Paz,  Cámara  de  Paz, Jueces de Mercado, Jueces de Primera Instancia, Cámara de apelación  y  demás funcionarios que en esta ley se determinan.

## TITULO I

### CAPITULO I De los Alcaldes.

<a id="2"></a>
Art. 2 El nombramiento de los alcaldes se hará por la Municipalidad,  en ciudadanos  mayores  de edad, domiciliados en la sección en que hayan de ejercer sus funciones,  y  que  sepan leer y escribir.

<a id="3"></a>
Art.  3  Los  alcaldes  conocerán  de  todo  asunto  en que el valor cuestionado no exceda de cincuenta pesos.

<a id="4"></a>
Art.  4  Las  resoluciones de los alcaldes serán apelables para ante el Juez de Paz  de  la  sección respectiva, cuando el litigio exceda el valor de doce pesos.

<a id="5"></a>
Art.  5  Los  alcaldes  actuarán  por  sí solos en los asuntos de su competencia, y para la ejecución de sus resoluciones, notificaciones  y  demás diligencias, se servirán  del  Oficial  de Justicia del Juzgado de Paz de su sección.

<a id="6"></a>
Art.  6  En  caso  de  recusación  o impedimento de un alcalde, será suplido por el de la sección más inmediata.

<a id="7"></a>
Art.  7  Los  alcaldes  durarán  un  año  en  el  ejercicio  de  sus funciones.

<a id="8"></a>
Art.  8  Cada  alcalde  tendrá  un  escribiente con el sueldo que le asigne la ley del Presupuesto.

### CAPITULO II De los Jueces de Paz.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  Habrá  un  juez  de  paz  en  cada  una de las dieciséis secciones parroquiales en que está dividido el municipio,  las  que serán numeradas por orden sucesivo.

<a id="10"></a>
Art.  10.  Para ser Juez de Paz se requiere ser ciudadano argentino, tener veinticinco años de edad y ser abogado con título universitario nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.  Los  Jueces  de Paz conocerán en primera instancia: 1. De los asuntos civiles o comerciales  en  que el valor cuestionado pase de  cincuenta pesos  y  no  exceda de dos mil;  y  en  los  juicios sucesorios  o  de concurso de acreedores,  cuando  su  monto,  prima facie, no exceda de aquella cantidad.

2. De las demandas  por  desalojo, cualquiera que sea la importancia del alquiler, cuando no medie  contrato escrito, o si habiéndolo, el alquiler mensual no excediese de 200 pesos.

3. De las demandas reconvencionales,  siempre  que su importancia no exceda  de la  cantidad  fijada  como  límite  a  su  jurisdicción.

<a id="12"></a>
Art. 12. En los juicios sucesorios, siempre que hubiere contestación  sobre el carácter de los herederos de las personas que se  presentaren    como  tales, los  Jueces  de  Paz  remitirán  el expediente al Juez ordinario,  en turno, hasta tanto que resuelva el incidente sobre personería.

<a id="13"></a>
Art.  13. Los Jueces de Paz, conocerán en segunda y última instancia de las apelaciones  interpuestas  contra  las  resoluciones  de los alcaldes.

<a id="14"></a>
Art.  14. Cuando la cosa demandada no sea una cantidad de dinero, el actor deberá  manifestar  su  valor  bajo  juramento  al entablar la demanda.

<a id="15"></a>
Art.  15. Las resoluciones de los Jueces de Paz, dictadas en primera instancia, harán  cosa  juzgada,  cuando  el  valor  del litigio no exceda  de  cien pesos. Si excediera de esta suma, serán  apelables para ante la Cámara de Paz respectiva.

<a id="16"></a>
Art.  16.  Cada  Juzgado  de Paz, tendrá un Secretario con título de Abogado  o de  escribano  público,  un  Oficial  de  Justicia,  dos escribientes y un ordenanza,  con el sueldo que les asigne la ley de Presupuesto.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Los  empleados  designados  en el artículo anterior serán nombrados por la Cámara de lo Civil, a propuesta  de  los  Jueces de Paz.

<a id="18"></a>
Art. 18. El Juez de Paz será reemplazado en los casos de recusación,  ausencia, enfermedad u otro impedimento por el Juez de Paz de sección que le siga en el orden numeríco.

<a id="19"></a>
Art.  19.  Los  Jueces  de  Paz desempeñarán su cargo por tres años.

<a id="20"></a>
Art.  20.  Los  Jueces de Paz podrán imponer multas, hasta de veinte pesos, o arresto  hasta  de  cinco  días,  por  las  faltas  que  se cometieran  en  las audiencias  al respecto y consideración que les son  debidos.  Podrán  también corregir  a  los  empleados  de  sus respectivos  juzgados,  con apercibimiento,  suspensión  temporaria, que no exceda de quince días  o  multa que  no  exceda de 20 pesos.

<a id="21"></a>
Art.  21.  Antes  de  entrar  en  el ejercicio de sus funciones, los Jueces de Paz prestarán juramento ante  el  Presidente  de la Cámara en  lo  Civil de desempeñar cumplida y fielmente los deberes  de  su cargo.

<a id="22"></a>
Art.  22.  Los  Jueces  de Paz cumplirán las comisiones que les sean conferidas por  los  Jueces  ordinarios  o  Tribunales  superiores.

<a id="23"></a>
Art.  23. Las resoluciones, órdenes y despachos de los Jueces de Paz deberán ser  firmados  por  ellos  y autorizados con la firma de su Secretario.

<a id="24"></a>
Art.  24.  Los  Jueces  de  Paz  prestarán  su  cooperación, para el desempeño de sus funciones, a los defensores oficiales  de menores e incapaces y están obligados a ejercer vigilancia, en los  límites de su  sección, sobre esos incapaces y sus guardadores, dando cuenta  a aquellos  funcionarios de cualquier circunstancia que haga necesaria su intervención.

<a id="25"></a>
Art.  25.  Trimestralmente  pasarán  a la Cámara correspondiente una relación que contenga el movimiento de  su  Juzgado,  expresando  el número  de los asuntos iniciados, terminados y de las providencias y sentencias    dictadas, debiendo,  en  cuanto  a  estas  últimas, expresarse los asuntos en que hubieren recaído.

### CAPITULO III De las Cámaras de Paz

<a id="26"></a>
Art.  26.  Habrá  dos  Cámaras  de  Apelación  que  conocerán:  1.  De  los  recursos  que se interpongan contra las resoluciones de los Jueces de Paz en causas  en  que  el valor cuestionado exceda de cien pesos.

2.  De  las  contiendas de competencia que  se  susciten  entre  los mismos, correspondiendo    su   conocimiento  a  la  Cámara  a  que pertenezca el Juez requerido.

3.  De  las recusaciones de sus propios  miembros,  de  las  de  los Jueces de Paz  y  de los recursos de queja por retardada o denegada justicia.

<a id="27"></a>
*Art.  27. Una de las cámaras de paz conocerá de los recursos que se interpongan  entre las resoluciones de los jueces de las secciones 1 a 8 y la otra,  de  las  correspondientes  a  las  secciones 9 a 16.

<a id="28"></a>
Art.  28.  Cada  Cámara  se  compondrá  de  tres  miembros,  quienes elegirán su Presidente.

<a id="29"></a>
Art.  29.  Las sentencias de las Cámaras harán cosa Juzgada, sea que confirmen o  revoquen  las  resoluciones  apeladas o recurridas, con excepción de los casos previstos por el artículo  14  de  la  ley de Septiembre    de  1863  sobre  jurisdicción  y  competencia  de los Tribunales Nacionales.

<a id="30"></a>
Art. 30. Los vocales de una Cámara serán reemplazados recíprocamente  por  los de  la  otra,  en  caso  de  impedimento o recusación.

<a id="31"></a>
Art.  31. Las providencias de mera substanciación serán dictadas por el Presidente  de  cada  Cámara o por quien lo reemplazare, pudiendo pedirse en el término de tres  días la reforma o revocatoria ante la Cámara, debiendo esta resolver el caso sin más trámite.

<a id="32"></a>
Art.  32.  Cada  Cámara  hará  Tribunal con el número íntegro de sus miembros.

<a id="33"></a>
Art.  33.  Las  resoluciones  definitivas o interlocutorias, deberán fundarse a lo  menos en la opinión  conforme  de  la  mayoría  del Tribunal,  aunque los motivos  de  esas  opiniones  sean  diversos.

<a id="34"></a>
Art.  34.  Para  ser  miembro de las Cámaras de Paz, se necesita ser ciudadano argentino mayor  de 25 años y abogado recibido, con título de alguna de las Universidades  de  la Nación y que haya ejercido la profesión por lo menos durante dos años.

<a id="35"></a>
Art.  35.  Los  vocales de la Cámara de Paz durarán nueve años en el ejercicio de sus  funciones;  pero  cada  Cámara  se  renovará  por terceras partes  cada tres años, decidiéndose por la suerte los que deban salir en el 1, 2 y 3 trienio.

<a id="36"></a>
Art.  36.  Cada Cámara tendrá un Secretario, un oficial de justicia, dos escribientes  y  un  ordenanza  que  nombrarán y removerán ellas mismas.

<a id="37"></a>
Art.  37.  En  la  primera  instalación  de  las Cámaras de Paz, los nombrados prestarán  juramento  ante  la  Cámara de  lo  Civil,  de desempeñar  sus funciones bien y fielmente de  conformidad  con  la Constitución, y en lo sucesivo ante ellas mismas.

<a id="38"></a>
Art.  38.  Cada Cámara podrá imponer multas, hasta de cuarenta pesos o arresto hasta  de  diez  días,  por  faltas  que se cometan en las audiencias  al respeto  y  consideraciones  que  les  son  debidos.

<a id="39"></a>
Art.  39. Cada Cámara pasará anualmente al Ministerio respectivo una memoria que contenga el movimiento de la administración de Justicia en su ramo correspondiente,  observando los abusos e inconvenientes que hubiesen notado en su marcha  o en la aplicación de las leyes, y proponiendo todas aquellas medidas  tendientes  a  su mejoramiento y la más pronta y expedita marcha de la Justicia.

### CAPITULO IV Disposiciones generales

<a id="40"></a>
Art.  40. El procedimiento ante la Justicia de paz, tanto en primera como  en segunda  instancia,  será  verbal  y  actuado,  debiendo observarse las reglas substanciales  del juicio establecidas en el Código de Procedimientos.

<a id="41"></a>
Art.  41.  Las  Cámaras y Jueces de Paz darán audiencia diariamente, durante el mismo    tiempo  que  los  demás  Tribunales,  pudiendo habilitar horas y días feriados.  Esas  audiencias  serán públicas, salvo  el  caso  que  en asuntos determinados convengan al  decoro hacerlas en reserva.

<a id="42"></a>
Art.  42.  Los  miembros  de la Justicia de Paz podrán ser recusados por las causas y en la forma que prescriba el Código de Procedimientos Civiles.

<a id="43"></a>
Art.  43.  Los  empleados  de  la  Justicia de Paz no podrán recibir emolumento alguno  de los litigantes,  bajo  pena  de  destitución.

<a id="44"></a>
Art.  44. Los Jueces de Paz, los miembros de las cámaras y empleados respectivos,  no  podrán  abogar  ni  ejercer  procuración en causas judiciales aunque  se ventilen ante otros Juzgados,  bajo  pena  de destitución.

<a id="45"></a>
Art.  45.  Los  Jueces  de  Paz  y  miembros  de  las cámaras, serán nombrados por  el  Presidente  de  la  República,  con acuerdo  del Senado,  y gozarán del sueldo que les asigne la Ley de  Presupuesto.

Son reelegibles  y  no podrán ser removidos durante el período de su nombramiento sin justa  causa  y  por  sentencia  de la Cámara de lo Civil, pudiendo ésta, durante el juicio, decretar la  suspensión del encausado.

<a id="46"></a>
Art.  46. Los Jueces de Paz que deban ser reemplazados, por terminar su período,  por renuncia o otra causa, continuarán desempeñando sus funciones hasta  que  tomen  posesión  del  cargo  los  que hayan de sucederles.

<a id="47"></a>
Art.  47.  No  podrá desempeñar las funciones de Juez de Paz o Vocal de las Cámaras de  Paz,  ningún  empleado  público  o  miembro de la Municipalidad.

## TITULO II DE LOS JUECES DE MERCADO

<a id="48"></a>
Art. 48. En cada uno de los mercados de frutos del país establecidos,  o que en lo sucesivo se establecieren en el Municipio de la Capital, habrá un Juez de Mercado.

<a id="49"></a>
Art.  49.  Cada  Juez  tendrá dos suplentes que lo reemplacen en los casos  de recusación,  ausencia    u   otro  impedimento  legítimo.

<a id="50"></a>
Art.  50.  Los Jueces de Mercado conocerán en primera instancia, sea cual fuese la  importancia  del  asunto,  siempre  que  las  partes reconozcan  la existencia  de  un contrato, en todas las cuestiones relativos  a  las transacciones  del   mercado,  que  versen:  1. Sobre entrega de ganados y frutos.

2.  Sobre fletes de los transportes terrestres  en  que  los  frutos hayan sido conducidos.

3. Sobre exactitud de pesas y medidas.

<a id="51"></a>
Art.  51.  Cuando  el  valor cuestionado no excediese de cien pesos, las resoluciones de los  Jueces  de  Mercado  harán  cosa  juzgada.

<a id="52"></a>
Art.  52.  Habrá  también  en  cada  Mercado  un Tribunal de segunda instancia, compuesto  de tres jueces titulares e  igual  número  de suplentes.

<a id="53"></a>
Art.  53.  Este  Tribunal  conocerá en segunda y última instancia en las apelaciones de las resoluciones  de  los  Jueces  de Mercado, en asuntos  en que  el  valor  de  la  cuestión  exceda de cien pesos.

<a id="54"></a>
Art.  54.  Los  Jueces  de  Mercado,  los  miembros  del Tribunal de segunda instancia y sus respectivos suplentes, serán nombrados  por el Poder Ejecutivo, a  propuesta  en  terna de la Municipalidad, de entre los comerciantes de cada Mercado con  designación del que haya de presidir el Tribunal de segunda instancia.

<a id="55"></a>
Art.  55.  El  cargo de Juez de Mercado, tanto en la primera como en la segunda instancia,  es  gratuito,  ningún  comerciante  en  quien recaiga  el nombramiento  podrá excusarse de aceptarlo, a menos que se funde en causas notorias  que  le impida la asistencia al Mercado o  en  haber  desempeñado las mismas funciones  el  año  anterior.

<a id="56"></a>
Art.  56.  El  que  sin excusarse, o después de haberse desechado su excusación, se negase  a  desempeñar  el  cargo, pagará una multa de quinientos pesos.

<a id="57"></a>
Art.  57.  Los Jueces serán nombrados por un año, pero no cesarán en el ejercicio  de  sus  funciones  hasta  que  los  designados  para reemplazarlos hayan tomado posesión del cargo.

<a id="58"></a>
Art.  58.  Los  Tribunales  de  primera  y segunda instancia de cada Mercado, tendrán  un  Secretario  y un Ordenanza  que  gozarán  del sueldo que les fije el presupuesto.

El nombramiento de estos empleados será  hecho  por  los  Tribunales respectivos.

<a id="59"></a>
Art.  59.  Los  Jueces  de Mercado podrán ser removidos por el Poder Ejecutivo, con justas causas  y los Secretarios y ordenanzas por los mismos Jueces.

## TITULO III DE LOS JUECES DE 1ra. INSTANCIA

### CAPITULO I De los Jueces de lo Civil

<a id="60"></a>
Art.  60.  Los Jueces de lo Civil de la Capital conocerán en primera instancia de  todos  los  asuntos regidos por las leyes civiles, con las  limitaciones prescriptas  en  la  presente  ley  y  en  la  de Procedimientos. En los juicios  sucesorios  y  de concurso civil de acreedores:  si  de  las diligencias practicadas resultare  que  su monto no excede de dos mil  pesos, dispondrá pasen los antecedentes al Juez de Paz respectivo.

<a id="61"></a>
Art.  61. Sus sentencias y resoluciones serán apelables en segunda y última instancia para ante la Cámara de lo Civil.

### CAPITULO II De los Jueces de Comercio

<a id="62"></a>
Art.  62.  Los Jueces de Comercio entenderán en primera instancia de todos los asuntos  regidos  por  el  Código y leyes de Comercio, con las limitaciones establecidas en esta ley y en la de Procedimientos. En los juicios de concurso  comercial de acreedores, cuando  de las diligencias practicadas resultare  que  su  monto  no excede de  dos  mil pesos, dispondrán pasen los antecedentes al Juez de paz respectivo.

<a id="63"></a>
Art.  63. Sus sentencias y resoluciones serán apelables en segunda y última instancia para ante la Cámara en lo Comercial.

### CAPITULO III De los Jueces de lo Criminal

<a id="64"></a>
Art.  64.  Mientras  no  se  establezca  el  juicio por jurados, los Jueces de lo Criminal conocerán:

1. En todos los juicios por delitos en los que  pueda imponerse pena mayor de un año de prisión o mil pesos de multa.

2.  De  las  causas  por  defraudación  de  rentas  fiscales  cuando provengan de impuesto establecidos exclusivamente para  la  Capital.

<a id="65"></a>
Art.  65.  La  sentencia  y  resolución serán apelables en segunda y última instancia para ante la Cámara en lo Criminal.

### CAPITULO IV De los Jueces de lo Correccional

<a id="66"></a>
Art.  66.  Los  jueces  de  lo  Correccional  conocerán  en  primera instancia de  los  delitos  en  que  la pena no exceda de un año de prisión o mil pesos de multa.

<a id="67"></a>
Art.  67.  Sus  sentencias  y resoluciones en las causas que conozca originariamente, serán apelables  en segunda y última instancia para ante la Cámara de lo Criminal.

<a id="68"></a>
Art.  68.  Conocerán  en  segunda y última instancia de los recursos interpuestos contra las resoluciones  de la Municipalidad o Policía, cuando la pena impuesta exceda de cinco  días  de  arresto  o veinte pesos de multa.

### CAPITULO V Disposiciones comunes a los Jueces de primera Instancia

<a id="69"></a>
Art.  69.  Los  Jueces  de  primera Instancia serán nombrados por el Presidente de la República con acuerdo del Senado.

Conservarán sus empleos mientras  dure  su  buena conducta y gozarán del sueldo que les asigne la ley, el cual no  podrá  ser  disminuido mientras permanecieren en sus funciones.

<a id="70"></a>
Art.  70.  Para  ser  Juez  de  primera  instancia  se  requiere ser ciudadano argentino,  tener 30 años de edad, haber ejercido  en  el país la profesión de abogado  durante  4  años,  o  desempeñado  por igual término una magistratura o empleo judicial.

<a id="71"></a>
Art.  71.  Al  recibirse  del  cargo  presentarán  juramento ante la Cámara respectiva,  de desempeñarlo fielmente y de conformidad  con lo  que prescriben la Constitución  y  las  leyes  de  la  Nación.

<a id="72"></a>
Art. 72. Los Jueces de primera Instancia darán audiencia diariamente,  pudiendo habilitar  horas y días feriados, cuando los asuntos de su competencia lo requieran,  con sujeción a las leyes de procedimientos.  Las  audiencias  serán públicas  salvo  cuando  el decoro exija reserva.

<a id="73"></a>
Art.  73.  Las  resoluciones,  órdenes  y despachos de los Jueces de primera Instancia deberán ser firmados por  ellos  y autorizados con la firma de un Secretario.

<a id="74"></a>
Art.  74.  Cada  Juzgado  tendrá para el despacho de los asuntos, el número  de Secretarios  que  por   la  ley  se  determine:  tendrán igualmente un oficial de justicia y  los  ordenanzas necesarios para el servicio, con el sueldo que respectivamente  les asigne la ley de Presupuesto.

<a id="75"></a>
Art.  75.  Los  Jueces  de  primera  Instancia tendrán facultad para reconvenir y penar las faltas contra su  autoridad  y decoro, ya sea que se cometan en las audiencias o en los escritos, pudiendo  dictar apercibimientos  e  imponer hasta  diez  días de arresto o cuarenta pesos de multa, según los casos.

<a id="76"></a>
Art.  76.  Los  Jueces  de  primera  Instancia podrán corregir a los Secretarios  y demás subalternos de los  respectivos  juzgados,  con apercibimiento,  suspensión  temporaria, que no exceda de diez días, o  multas que  no  excedan  de cuarenta  pesos,  por  falta  en  el ejercicio de sus funciones.

<a id="77"></a>
Art.  77.  Trimestralmente  pasarán  a la Cámara correspondiente una relación que contenga el movimiento de  sus  Juzgados, expresando el número de los asuntos iniciados, terminados y  de las providencias y sentencias dictadas, debiendo en cuanto a estas  últimas  expresarse los asuntos en que hubiesen recaído. Los Jueces del Crimen  y  de lo Correccional,  deberán  además expresar en dicha relación el estado de cada causa.

## TITULO IV DE LAS CAMARAS DE APELACIONES

<a id="78"></a>
Art.  78.  Habrá  dos Cámaras de Apelaciones, una en materia civil y otra en materia criminal, correccional y comercial.

<a id="79"></a>
Art.  79.  Cada  Cámara  se  compondrá  de  un  Presidente  y cuatro vocales.

<a id="80"></a>
Art.  80.  La  Cámara de lo Civil conocerá en última Instancia.

1. De los recursos  que  se  deduzcan contra las resoluciones de los Jueces de primera Instancia en lo civil.

2. De los recursos de fuerza.

3. De los recursos contra las  resoluciones  de la Municipalidad, en asuntos de carácter contencioso, administrativo.

4.  De  los recursos por retardación o denegación  de  justicia  por parte de los Jueces de primera Instancia.

<a id="81"></a>
Art.  81.  La  Cámara  de  lo  Criminal,  Correccional  y Comercial, conocerá en última Instancia de los recursos, contra las resoluciones de los respectivos Jueces letrados.

<a id="82"></a>
Art.  82.  Las  providencias  de mera substanciación, serán dictadas por  el Presidente  de cada Cámara  o  por  quien  lo  reemplazare, pudiendo pedirse en el  término  de tres días reforma o revocatoria, ante la Cámara, debiendo ésta resolver  el  caso  sin  más  trámite.

<a id="83"></a>
Art.  83.  Las  Cámaras  formarán  Tribunal  con el Presidente y dos vocales para  la decisión de los recursos interpuestos  contra  las resoluciones interlocutorias  y las definitivas en juicios, sumarios y resoluciones serán a simple mayoría.

<a id="84"></a>
Art.  84.  A los efectos del artículo precedente los vocales de cada Cámara  se turnarán   mensualmente  y  en  caso  de  impedimento  o recusación del Presidente  o vocales en turno, se subrogarán con los otros.

<a id="85"></a>
Art.  85. Para juzgar en definitiva en juicio ordinario, las Cámaras procederán con  el  número  íntegro  de  sus  miembros, pero podrán también hacerlo con tres o cuatro miembros en caso  de impedimento o de recusación, siempre que las partes no pidiesen integración  o  el Tribunal no lo ordenase.

<a id="86"></a>
Art.  86.  Las  sentencias definitivas deberán fundarse cuando menos en la opinión conforme  de  la  mayoría  del  Tribunal,  aunque  los motivos de esas opiniones sean diversos.

<a id="87"></a>
Art.  87.  En  las  causas criminales en que pudiera imponerse penas por más de diez años,  la  Cámara  respectiva  sólo  podrá conocer y resolver con el número íntegro de sus miembros.

<a id="88"></a>
Art.  88. Cuando en las causas a que se refiere el artículo anterior hubiese de confirmarse  meramente,  con o sin costas, la sentencia del  Juez inferior, bastará la opinión uniforme  de  tres  miembros, aunque  difieran  en sus motivos; pero si por esta sentencia hubiera de elevarse el tiempo  de  la  pena impuesta por el Juez inferior a más  de  diez  años,  será  necesario la uniformidad  de  los  cinco miembros en la decisión.

<a id="89"></a>
Art.  89.  La  pena  de  muerte solo podrá aplicarse por el Tribunal íntegro y por unanimidad de votos.

<a id="90"></a>
Art.  90.  Contra  las  sentencias dictadas por las Cámaras no habrá recurso alguno,  con  excepción  de  los  casos  previstos  por  el artículo 14 de la ley de  Septiembre  de  1863  sobre jurisdicción y competencia de los tribunales nacionales.

<a id="91"></a>
Art.  91.  Cada  Cámara  tendrá  un Secretario que autorizará con su firma  las providencias,  resoluciones    y   sentencias  por  ella dictadas.

<a id="92"></a>
Art.  92.  Las  Cámaras  de  Apelaciones  funcionarán todos los días hábiles. Las  audiencias  serán públicas, a menos  que  razones  de decoro requieran reserva.

<a id="93"></a>
Art.  93.  Las  Cámaras  tendrán  el  tratamiento de "Excma. Cámara"

<a id="94"></a>
Art.   94.  Para  ser  miembro  de  las  Cámaras,  se  requiere  ser ciudadano, mayor de treinta años, haber ejercido en el país durante 6 años la profesión de  abogado o desempeñado alguna magistratura o empleo judicial por igual tiempo.

<a id="95"></a>
Art.  95. Los Jueces nombrados prestarán juramento de desempeñar sus funciones bien  y fielmente, y en conformidad a lo que prescribe la Constitución y las leyes  de  la  Nación,  ante  la Cámara para que fuesen designados.

<a id="96"></a>
Art.  96.  El nombramiento de los Miembros de las Cámaras será hecho por  el Presidente    de  la  República  con  acuerdo  del  Senado.

<a id="97"></a>
Art.  97. Cada Cámara nombrará su Presidente. La designación se hará por elección entre los vocales.

<a id="98"></a>
Art.  98.  En  caso  de  impedimento  o  recusación de alguno de los miembros de una de las Cámaras será reemplazado  por  uno de la otra Cámara  designado por  sorteo;  y  si  todos  los miembros de  ésta estuvieran igualmente impedidos, su reemplazo se  hará  en  la misma forma  con  los Jueces de primera Instancia que no hubieren conocido en la causa.

<a id="99"></a>
Art.  99. Cada Cámara nombrará su Secretario y demás empleados y los Secretarios  y  empleados  de los jueces de primera Instancia, según corresponda  a  su  jurisdicción   y  a  propuesta  de  los  jueces.

<a id="100"></a>
Art.  100.  No podrán ser simultáneamente Jueces de una misma Cámara los parientes  o  afines  dentro  del cuarto grado civil. En caso de afinidad sobreviniente  el  que la causare  abandonará  su  puesto.

<a id="101"></a>
Art.  101.  En  caso  de  producirse  contienda de competencia entre ambas Cámaras, el Presidente de la Sala  de lo Civil, los reunirá en Tribunal y la decidirán a mayoría de votos;  si  hubiese  empate  se dará  intervención  a un Juez  de  primera Instancia elegido en la forma del art. 97, quien la decidirá con su voto.

Las que se susciten entre los Jueces de  diversa  jurisdicción de la Capital serán  resueltas  en  última  instancia  por la  Cámara  de Apelación  de  que depende  el  juez que primero hubiera  conocido.

## TITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="102"></a>
Art.    102.    Cada  Cámara  ejercerá  superintendencia  sobre  los Tribunales y funcionarios  inferiores  de  su  ramo  y  dictará  los reglamentos convenientes   para  la  mejor  administración.  Para el ejercicio de la superintendencia  serán  citados  todos  los miembros del tribunal, bastando para formarlo la concurrencia de la mayoría. La  Cámara en lo Civil ejercerá superintendencia sobre los Jueces y Cámaras de Paz.

<a id="103"></a>
Art.  103.  La  superintendencia  de  las  Cámaras  comprende:  1.  Velar  por  el  orden y disciplina de los tribunales, oficinas y funcionarios de su dependencia.

2.  Imponer a los jueces  inferiores  y  demás  funcionarios,  penas disciplinarias  por  infracciones  a los reglamentos internos de los tribunales,  por  faltas  a  la  consideración   y  respecto  a  los magistrados  por  actos ofensivos al decoro de la administración  de justicia y por negligencia  en  el  cumplimiento  de  sus  deberes, pudiendo aplicar penas que consistirán en apercibimientos o multas que no excedan de doscientos pesos.

3. Tomar o proponer, según  los  casos,  las medidas necesarias para que  los registros  y  archivos  de  las Oficinas  Públicas  de  la Administración, se conserven en buen estado  y  con  toda seguridad.

<a id="104"></a>
Art.  104.  La  autoridad  policial  de la Casa de Justicia estará a cargo del Presidente de la Cámara de lo  Civil;  pero  si funcionase en  la  misma casa la Corte Suprema, corresponderá esa autoridad  al Presidente de ésta.

<a id="105"></a>
Art.  105.  A  la  Cámara  de  lo  Criminal,  incumbe  la  visita de cárceles, que deberá hacerse trimestralmente y mensualmente  por uno de sus miembros.

<a id="106"></a>
Art.  106.  Los  miembros de las Cámaras de Apelaciones y los Jueces de primera Instancia,  no  podrán ser separados de su cargo sino por sentencia del Senado, mediante  acusación de la Cámara de Diputados.

<a id="107"></a>
Art.  107.  Las Cámaras podrán reprimir con apercibimiento y pena de multa que no  exceda  de  ochenta  pesos  o  arresto de 20 días, las faltas  contra  su autoridad y decoro, ya sea en  las  audiencias  o escritos.

<a id="108"></a>
Art.  108. Corresponde a las Cámaras examinar las relaciones que les pasarán los  Jueces,  del  movimiento  de sus respectivos juzgados, debiendo en caso que notaren negligencia  o  retardo, conminar a los jueces  al  cumplimiento de su deber; y cuando esas  faltas  fuesen reiteradas, las pondrá en conocimiento del Poder Ejecutivo para que éste dé cuenta a la Cámara de Diputados a los efectos consiguientes.

<a id="109"></a>
Art.  109.  Cada  Cámara  pasará anualmente al Ministerio respectivo una memoria que contenga el  movimiento  de  la  administración  de justicia,  en su  ramo  correspondiente,  observando  los  abusos e inconvenientes  que hubiese  notado en su marcha o en la aplicación de las leyes, y proponiendo todas  aquellas  medidas tendientes a su mejoramiento  y  a la más pronta y expedita marcha  de  la  justicia

## TITULO VI DE LOS JUECES FEDERALES

<a id="110"></a>
Art.  110.  Habrá  dos  Jueces  federales  para  el territorio de la Capital, de los cuales uno ejercerá la jurisdicción  criminal y otro la  mercantil.  La jurisdicción  civil,  será  ejercida por  ambos, turnándose  mensualmente  en el conocimiento de las  causas  que  se inicien.

<a id="111"></a>
Art.  111.  Los  Jueces federales conocerán en primera Instancia, de todos aquellos asuntos que con arreglo a la Constitución correspondan a la  justicia nacional, en los siguientes casos:

1. Los que sean regidos especialmente  por la Constitución Nacional, los tratados  públicos  con  las  naciones extranjeras,  las  leyes nacionales y que sancionare el Congreso,  con  excepción  de las que se  refieren  al Gobierno  y  Administración  de  la  Capital.

2. Las causas civiles en que sea parte un ciudadano argentino  y  un extranjero y aquellas en que lo sea un vecino de la Capital y el de una Provincia.

3.  Las  que  versen  sobre  negocios  particulares  de  cónsules  y vicecónsules extranjeros.

4. Las cuestiones  que  se susciten entre particulares, teniendo por origen actos administrativos del Gobierno Nacional.

5. Las acciones fiscales  contra  particulares  o  corporaciones sea por cobro de cantidades adeudadas o por cumplimiento  de  contratos, por defraudación de rentas nacionales o por violación de reglamentos  administrativos; y en general todas aquellas causas  en que la Nación  o  un  recaudador  de  sus  rentas sea parte  en la precedente  disposición;  no se comprenden las acciones fiscales por cobro o defraudación de rentas  o  impuestos que sean exclusivamente para la Capital y no general para la Nación.

6. Todas las causas a que den lugar  los  apresamientos  o  embargos marítimos en tiempo de guerra.

7.  Las que se originen por choques o averías de buques, por asaltos hechos  o por auxilios prestados en alta mar, o en los puertos, ríos y mares en  que  la República tenga jurísdicción, si estuvieren más inmediatos a la Capital.

8. Las que se originen  entre  los  propietarios e interesados de un buque, sea sobre su posesión o sobre su propiedad.

9. Las que versen sobre construcción  y  reparo  de  un buque, sobre hipoteca de  su  caso, sobre fletamentos y estadías; sobre  seguros marítimos;  sobre salarios    de    oficiales  y  marineros,  sobre salvamento civil y militar; sobre naufragios;  sobre avería gruesa y simple;  sobre contrato á la gruesa ventura; sobre  pilotaje;  sobre embargo de  buques  o penas por violación de las leyes de impuesto y navegación; sobre la  nacionalidad  del  buque  y legitimidad de su patente  o  regularidad  de  sus papeles; sobre arribadas forzosas;

sobre  reconocimientos;  sobre  abandono,  venta  y  liquidación  de crédito del  buque;  sobre cumplimiento  de  las  obligaciones  del capitán y tripulantes; y en general sobre todo contrato concerniente a la navegación y comercio marítimo.

10. De todas las causas  de contrabando en los puertos o territorios de la Capital.

11. De todos los delitos cometidos  en  alta  mar  a  bordo  de  los buques nacionales   o  piratas  extranjeros,  cuando  los  buques arribasen directamente a los puertos de la Capital.

12. Los delitos cometidos  en  los  ríos,  islas y puertos cuando el lugar donde fué cometido el hecho quede más  próximo  a  la capital, que  al  asiento de  los  demás  Jueces  Federales,  o  cuando  los criminales  se  encuentren en  el territorio de la Capital, a menos que en este último caso, otro Juez federal  hubiese prevenido en el asunto.

15.  Los  delitos  cometidos  en  el  territorio de  la  Capital  en violación de  las  leyes  nacionales de carácter  general  para  la República.

<a id="112"></a>
Art.  112.  Son  aplicables  las  disposiciones  contenidas  en  los artículos 4  y  siguientes  de  la  ley de 14 de Septiembre de 1863 sobre  jurisdicción y competencia de los  Tribunales  nacionales  en cuanto no se opongan a la presente.

<a id="113"></a>
Art.  113.  La  Ley  de Procedimientos de 14 de Septiembre de 1863 y demás vigentes sobre justicia  nacional,  serán  aplicables  a  los asuntos  que se promovieren ante los Jueces Federales de la Capital.

<a id="114"></a>
Art.  114.  Cada  Juzgado Federal tendrá para su despacho y servicio dos Escribanos de actuación,  un oficial de justicia y un ordenanza.

<a id="115"></a>
Art.  115.  Para  optar el puesto de Escribano y Oficial de Justicia se requieren las mismas  condiciones que para los de los Juzgados de Sección, y su nombramiento  se  hará  en  la  forma  prescripta para éstos.

## TITULO VII DEL MINISTERIO PUBLICO

### CAPITULO I

<a id="116"></a>
*Art. 116.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="117"></a>
*Art. 117.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

### CAPITULO II Agentes fiscales

<a id="118"></a>
*Art. 118.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="119"></a>
*Art. 119.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

### CAPITULO III Fiscal de las Cámaras

<a id="120"></a>
*Art. 120.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

### CAPITULO IV Disposiciones generales

<a id="121"></a>
*Art. 121.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="122"></a>
Art. 122.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="123"></a>
*Art. 123.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="124"></a>
*Art. 124.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="125"></a>
*Art. 125.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="126"></a>
*Art. 126.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="127"></a>
*Art. 127.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

## TITULO VIII DE LOS DEFENSORES Y ASESORES DE MENORES E INCAPACES

<a id="128"></a>
*Art. 128.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="129"></a>
*Art. 129.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="130"></a>
*Art. 130.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="131"></a>
*Art. 131.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="132"></a>
*Art. 132.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="133"></a>
*Art. 133.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="134"></a>
*Art. 134.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="135"></a>
*Art. 135.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="136"></a>
*Art. 136.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="137"></a>
*Art. 137.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="138"></a>
*Art. 138.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="139"></a>
*Art. 139.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

## TITULO IX DEFENSORES DE POBRES Y AUSENTES

<a id="140"></a>
*Art. 140.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="141"></a>
*Art. 141.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="142"></a>
*Art. 142.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="143"></a>
*Art. 143.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="144"></a>
*Art. 144.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

## TITULO X DEL MEDICO DE LOS TRIBUNALES

<a id="145"></a>
Art.  145. Habrá un Médico de los Tribunales que dará los informes y practicará los  reconocimientos que éstos necesiten y le pidan para el mejor desempeño de sus funciones. El médico será nombrado por el Presidente de la República,  y gozará  del  sueldo que le asigne la ley de Presupuesto.

## TITULO XI SECRETARIO Y DEMAS EMPLEADOS DE LAS CAMARAS

<a id="146"></a>
Art.  146.  Para  ser  Secretario  de  las  Cámaras  se requiere ser abogado.

<a id="147"></a>
Art.    147.   Las  obligaciones  de  los  Secretarios  serán:  1. Concurrir a  los  acuerdos  y redactarlos en el libro respectivo.

2. Formular los proyectos de sentencia  en  vista  de  los acuerdos.

3.   Dar  cuenta  de  los  escritos,  peticiones,  oficios  y  demás despachos, sin demora.

4. Autorizar  las  actuaciones,  providencias  y sentencias que ante ellos pasen.

5.  Custodiar  los  expedientes  y  documentos que estuvieron  a  su cargo, siendo directamente responsables  de  su pérdida o deterioro.

6.  Llevar  en  buen  orden  los libros que prevengan  las  leyes  y disposiciones reglamentarias.

7. Conservar el sello de las Cámaras.

8. Cumplir las demás obligaciones  que  les  impongan  las  leyes  y reglamentos.

<a id="148"></a>
Art.  148.  Cada  Cámara tendrá dos Ujieres para las notificaciones, embargos y demás diligencias,  y  para  la  ejecución de las órdenes que reciben del Presidente.

<a id="149"></a>
Art.  149.  Cada Cámara tendrá además del número de escribientes que fuesen necesarios  para  el  servicio  un  ordenanza  y  un portero.

<a id="150"></a>
Art.  150.  Los  Secretarios  y  Ujieres  y  demás  empleados  serán nombrados por las Cámaras respectivas, y gozarán del sueldo que  les fija  la  ley  de Presupuesto,  sin  que  le  sea  permitido cobrar emolumentos  a  las  partes por  actuaciones o diligencias  en  los juicios, bajo pena de destitución.

<a id="151"></a>
Art.  151.  Las  Cámaras podrán separar a sus Secretarios, Ujieres y demás empleados de  su puesto por razones de mejor servicio público.

## TITULO XII DE LOS ESCRIBANOS PUBLICOS

<a id="152"></a>
*Art. 152 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="153"></a>
*Art. 153 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="154"></a>
*Art. 154 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="155"></a>
*Art. 155 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="156"></a>
*Art. 156 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="157"></a>
*Art. 157 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="158"></a>
*Art. 158 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="159"></a>
*Art. 159 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="160"></a>
*Art. 160 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

### CAPITULO I De los Secretarios

<a id="161"></a>
Art.  161. Los Secretarios son los funcionarios encargados de actuar en los juicios ante los Jueces Letrados.

<a id="162"></a>
Art.  162.  Para  desempeñar  el  cargo  deberán  tener el título de Abogado o de Escribano, y ser nombrados por la Cámara  respectiva  a propuesta de los Jueces.

<a id="163"></a>
Art.  163.  Las  funciones de los Escribanos Secretarios serán:

1.  Concurrir diariamente  al  despacho  y  presentar  al  Juez  los escritos y documentos que les fueren entregados por los interesados.

2. Autorizar  las  resoluciones  de  los  jueces,  las diligencias y demás actuaciones  que  pasen  ante  ellos,  y  darles  su   debido cumplimiento en la parte que les concierna.

3.  Organizar  los  expedientes  a  medida  que  se vayan formando y cuidar de que se mantengan en buen estado.

4.  Redactar  las  actas,  declaraciones  y  diligencias    en   que intervengan.

5.  Custodiar  los  expedientes  y  documentos  que  estuviesen a su cargo, siendo  directamente  responsables  por  su  pérdida  o  por mutilaciones  o alteraciones  que  en  ellos  se  hiciesen.    6.  LLevar  los  libros de conocimientos y demás que establezcan los reglamentos.

7. Dar recibo de los  documentos  que le entregaren los interesados, siempre que éstos lo soliciten.

8. Poner cargo en los escritos, con  designación  del  día y hora en que fueren presentados por las partes.

9.  Desempeñar  todas  las  demás funciones designadas en las  leyes generales y disposiciones reglamentarias.

<a id="164"></a>
Art.  164.  Los Secretarios gozarán del sueldo que les asigne la ley de Presupuesto,  sin  que  se  le sea permitido cobrar emolumentos a las partes por actuaciones o diligencias  en  los juicios so pena de destitución.

<a id="165"></a>
Art.   165.  Es  prohibido  a  los  Secretarios  admitir  dádivas  u obsequios de  parte  alguna  que  tengan interés en los juicios que tramiten por sus oficinas, bajo pena de destitución.

<a id="166"></a>
Art.  166.  Las  actuaciones  o  diligencias,  solo  podrán  hacerse personalmente  por  los Secretarios, bajo pena de multa de cincuenta pesos, el doble en caso  de reincidencia, y suspensión o destitución si persistieren en la falta.

<a id="167"></a>
Art.  167.  Los  Secretarios  no  podrán  actuar  en  asuntos de sus parientes dentro  del cuarto grado inclusive o en aquellos  en  que sus parientes dentro del mismo grado intervinieren, como abogados o procuradores,  bajo pena  de nulidad  de  todo  lo  obrado  con  su intervención y del  pago de todos los gastos. Esa nulidad sólo podrá pronunciarse a petición  de  la  parte,  pero en ningún  caso será permitido invocarla al pariente.

<a id="168"></a>
Art.  168.  Los  Secretarios  están  obligados  a  guardar  absoluta reserva de todos los actos que así lo requieran.

### CAPITULO II De los Escribanos de Registro

<a id="169"></a>
*Art. 169 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="170"></a>
*Art. 170#NDR Derogado por Ley 12.990 )

<a id="171"></a>
*Art. 171 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="172"></a>
*Art. 172 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="173"></a>
*Art. 173 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="174"></a>
*Art. 174 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="175"></a>
*Art. 175 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="176"></a>
*Art. 176 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="177"></a>
*Art. 177 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="178"></a>
*Art. 178 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="179"></a>
*Art. 179 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="180"></a>
*Art. 180 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

### CAPITULO III Disposiciones comunes

<a id="181"></a>
*Art. 181 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="182"></a>
*Art. 182 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="183"></a>
*Art. 183 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="184"></a>
*Art. 184 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="185"></a>
*Art. 185 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="186"></a>
*Art. 186 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="187"></a>
*Art. 187 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

## Titulo XIII DEL REGISTRO Y ESCRITURAS

<a id="188"></a>
*Art. 188 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="189"></a>
*Art. 189 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="190"></a>
*Art. 190 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="191"></a>
*Art. 191 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="192"></a>
*Art. 192 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="193"></a>
*Art. 193 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="194"></a>
*Art. 194 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="195"></a>
*Art. 195 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="196"></a>
*Art. 196 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="197"></a>
*Art. 197 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="198"></a>
*Art. 198 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="199"></a>
*Art. 199 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="200"></a>
*Art. 200 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="201"></a>
*Art. 201 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="202"></a>
*Art. 202 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="203"></a>
*Art. 203 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="204"></a>
*Art. 204 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="205"></a>
*Art. 205 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="206"></a>
*Art. 206 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="207"></a>
*Art. 207 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="208"></a>
*Art. 208 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="209"></a>
*Art. 209 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="210"></a>
*Art. 210 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="211"></a>
*Art. 211 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="212"></a>
*Art. 212 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="213"></a>
*Art. 213 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="214"></a>
*Art. 214 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="215"></a>
*Art. 215 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="216"></a>
*Art. 216 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="217"></a>
*Art. 217 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="218"></a>
*Art. 218 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="219"></a>
*Art. 219 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="220"></a>
*Art. 220 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="221"></a>
*Art. 221 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="222"></a>
*Art. 222 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="223"></a>
*Art. 223 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

<a id="224"></a>
*Art. 224 (Nota de redacción) Derogado por Ley 12.990 )

## Título XIV REGISTRO DE LA PROPIEDAD, DE HIPOTECA, DE EMBARGOS Y DE INHIBICIONES

### CAPITULO I De los títulos que deben inscribirse

<a id="225"></a>
*Art. 225 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="226"></a>
*Art. 226 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="227"></a>
*Art. 227 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="228"></a>
*Art. 228 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO II De la forma y efectos de la inscripción

<a id="229"></a>
*Art. 229 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="230"></a>
*Art. 230 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="231"></a>
*Art. 231 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="232"></a>
*Art. 232 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="233"></a>
*Art. 233 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="234"></a>
*Art. 234 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="235"></a>
*Art. 235 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="236"></a>
*Art. 236 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="237"></a>
*Art. 237 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="238"></a>
*Art. 238 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="239"></a>
*Art. 239 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="240"></a>
*Art. 240 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="241"></a>
*Art. 241 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="242"></a>
*Art. 242 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="243"></a>
*Art. 243 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="244"></a>
*Art. 244 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="245"></a>
*Art. 245 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="246"></a>
*Art. 246 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO III De las anotaciones preventivas

<a id="247"></a>
*Art. 247 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="248"></a>
*Art. 248 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="249"></a>
*Art. 249 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="250"></a>
*Art. 250 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="251"></a>
*Art. 251 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="252"></a>
*Art. 252 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="253"></a>
*Art. 253 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="254"></a>
*Art. 254 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO IV De  la  extinción  de  las  inscripciones  y anotaciones preventivas

<a id="255"></a>
*Art. 255 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="256"></a>
*Art. 256 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="257"></a>
*Art. 257 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="258"></a>
*Art. 258 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="259"></a>
*Art. 259 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="260"></a>
*Art. 260 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="261"></a>
*Art. 261 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="262"></a>
*Art. 262 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO V Del modo de llevar el registro

<a id="263"></a>
*Art. 263 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="264"></a>
*Art. 264 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="265"></a>
*Art. 265 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="266"></a>
*Art. 266 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="267"></a>
*Art. 267 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="268"></a>
*Art. 268 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="269"></a>
*Art. 269 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="270"></a>
*Art. 270 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="271"></a>
*Art. 271 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="272"></a>
*Art. 272 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="273"></a>
*Art. 273 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="274"></a>
*Art. 274 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="275"></a>
*Art. 275 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="276"></a>
*Art. 276 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="277"></a>
*Art. 277 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="278"></a>
*Art. 278 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="279"></a>
*Art. 279 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="280"></a>
*Art. 280 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="281"></a>
*Art. 281 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO VI De la Dirección e inspección del registro

<a id="282"></a>
*Art. 282 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="283"></a>
*Art. 283 (Nota de redacción) Derogado por DL 33405/44 )

<a id="284"></a>
*Art. 284 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="285"></a>
*Art. 285 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="286"></a>
*Art. 286 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="287"></a>
*Art. 287 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO VII De la publicación del registro

<a id="288"></a>
*Art. 288 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="289"></a>
*Art. 289 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="290"></a>
*Art. 290 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="291"></a>
*Art. 291 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="292"></a>
*Art. 292 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

### CAPITULO VIII Derechos a cobrar

<a id="293"></a>
*Art. 293 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="294"></a>
*Art. 294 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

<a id="295"></a>
*Art. 295 (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.417 )

## TITULO XV ARCHIVO GENERAL DE LOS TRIBUNALES

<a id="296"></a>
*Art. 296 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="297"></a>
*Art. 297 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="298"></a>
*Art. 298 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="299"></a>
*Art. 299 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="300"></a>
*Art. 300 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="301"></a>
*Art. 301 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="302"></a>
*Art. 302 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="303"></a>
*Art. 303 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="304"></a>
*Art. 304 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14242 )

<a id="305"></a>
*Art. 305 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

<a id="306"></a>
*Art. 306 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14243 )

<a id="307"></a>
*Art. 307 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

<a id="308"></a>
*Art. 308 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

<a id="309"></a>
*Art. 309 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

<a id="310"></a>
*Art. 310 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

<a id="311"></a>
*Art. 311 (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.242 )

## TITULO XVI DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="312"></a>
*Art.  312.  A  los  efectos  de  la  ley  sobre justicia de paz, la Capital queda dividida en dieciséis secciones,  y  en  cada  una  de ellas habrá un alcalde y un juez de paz.

<a id="313"></a>
*Art.  313. Habrá cuatro jueces de lo civil, dos de comercio, dos de lo criminal y dos de lo correccional.

<a id="314"></a>
Art.  314.  Los  Juzgados  de  lo Civil y Comercial tendrán cada uno seis Secretarios, y dos cada uno de los de lo Criminal y Correccional.

<a id="315"></a>
Art.  315.  El  Abogado y Escribano a que se refiere el artículo 282 serán nombrados y  removidos  por  el  Presidente  de  la República.

<a id="316"></a>
Art.  316.  Habrá  dos  Agentes Fiscales para lo Civil y Comercial y dos para lo Criminal y Correccional.

<a id="317"></a>
Art.  317. La Defensoría de Menores e Incapaces será desempeñada por dos Defensores y dos Asesores Letrados.

<a id="318"></a>
Art.  318.  Los Tribunales de la Capital se regirán por las leyes de Procedimientos  Civiles,  Comerciales  y  Criminales que actualmente rigen para los  de la Provincia de Buenos Aires,  en  cuanto  sean compatibles con la presente  ley  y  hasta  tanto  se dicten por el Congreso las que hayan de subrogarlas.

<a id="319"></a>
Art.  319.  Hasta  tanto  se  dicte el Código Penal de la República, continuará rigiendo en la Capital  el Código vigente en la Provincia de Buenos Aires.

<a id="320"></a>
Art.  320.  Queda  vigente  el  arancel  que  rige actualmente en la Provincia de Buenos Aires, para los derechos de  los  Escribanos  de Registro y hasta tanto sea revisado por el Congreso.

<a id="321"></a>
Art.  321.  Los  asuntos  cuya  cuantía  no exceda de dos mil pesos, serán pasados:

1.  Si  se  encuentran  pendientes  en las Cámaras  de  lo  Civil  y Comercial a la respectiva Cámara de Paz.

2. Si ante los Jueces ordinarios de 1ra  Instancia,  al  Juzgado  de Paz respectivo.

<a id="322"></a>
Art.  322.  Los  asuntos de paz que estuviesen en apelación ante los Jueces ordinarios  de  1ra  Instancia  serán  resueltos  por  ellos mismos.

<a id="323"></a>
*Art.  323.- (Nota de redacción) Dergogado por Decreto Ley 1.793/56

<a id="324"></a>
*Art.  324.- (Nota de redacción) Dergogado por Decreto Ley 1.793/56

<a id="325"></a>
*Art.  325.- (Nota de redacción) Dergogado por Decreto Ley 1.793/56

<a id="326"></a>
Art.  326.  En el Archivo General de los Tribunales se coleccionarán y conservarán  dos o más ejemplares del "Boletín Judicial", para que en todo tiempo puedan  ser  compulsados  por  los  interesados o por mandato de los Jueces, cuando se susciten dudas sobre  publicaciones en él insertas.

<a id="327"></a>
Art.  327.  La publicación del "Boletín" se hará mediante licitación pública y bajo la vigilancia de la Cámara en lo Civil.

<a id="328"></a>
Art.  328.  Queda abolido el trámite de la consulta de los Jueces de lo Criminal y  Correccional  a la Cámara de Apelaciones en los casos de absolución del procesado.

<a id="329"></a>
Art.  329. Las funciones políticas encomendadas por la ley electoral a los Jueces  de  Paz,  serán desempeñadas por los alcaldes que crea la presente ley.

<a id="330"></a>
Art.  330.  El  Poder Ejecutivo ordenará la impresión de la presente ley y sólo se tendrá  por  auténticos  los  ejemplares de la edición oficial.

<a id="331"></a>
Art.  331.  Esta  ley  empezará a regir desde el 1 de Enero de 1877, debiendo al efecto hacerse  con  anterioridad  los  nombramientos de magistrados que ella requiere.

<a id="332"></a>
Art. 332. Comuníquese al Poder Ejecutivo.