---
Fecha: 1987-09-24
Título: Ley 23.530
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003436
Id: 123456789-0abc-defg-g63-43000scanyel
---
# SUBROGACION DEL ESTADO NACIONAL EN OBLIGACIONES, DERECHOS Y ACCIONES DE LA CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Estado nacional se subrogará en las obligaciones,  derechos  y acciones de la Confederación General del Trabajo  de la  República Argentina, emergentes  de  los  procesos judiciales que se  individualizan  en  el listado  anexo  que forma parte de esta Ley.

Asimismo,  el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  por  acto administrativo debidamente  fundado,  podrá  garantizar  la  indemnidad    de    la Confederación  General  del  Trabajo  de  la  República Argentina en relación con  las consecuencias de otras acciones  que  por  causas iguales se hubieren ejercido pero no figuren en el listado anexo de aquellas  que  también por causas  iguales  se  ejercitaren  en  el futuro, antes de  que  se  operen los efectos de la prescripción. En los  dos  últimos  supuestos  el    Estado nacional  igualmente  se subrogará en las obligaciones, derechos y acciones de la Confederación General del Trabajo de  la  República  Argentina.

Esta  subrogación  sólo  cobrará  efectos si en todos los  casos  la Confederación  General  del  Trabajo  de    la  República  Argentina prestare su  conformidad  expresa  a  tal fin y renunciare  a  todo derecho, acción o reclamo de cualquier naturaleza  y  por  cualquier título    contra   el Estado nacional  (organismos  centralizados, descentralizados o  autárquicos y empresas o sociedades del Estado, cualquiera fuere su naturaleza jurídica, incluyendo la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos  Aires),  derivados  de los hechos,  omisiones  o actos  jurídicos  que  dieran  motivo  a  esos juicios. Si así se procediere,  se  entenderá  que  la Confederación General del Trabajo de la República Argentina ha quedado desinteresada  en  relación  a cuanto constituye el objeto  de  esos procesos y, en consecuencia, ingresarán al  patrimonio  del  Estado nacional los bienes, derechos y acciones cuya titularidad quedare  a favor  de  la parte demandada como consecuencia de la terminación de los procesos  o  del  modo  en  que  la  misma  se  produjere.

Si  la  Confederación  General del Trabajo de la República Argentina no procediere de acuerdo  a  lo  previsto  en  el tercer párrafo del presente artículo  dentro  del  plazo de veinte (20)  días  hábiles contados desde la fecha en que entrare  en  vigencia  esta ley o, en su  caso,  desde  que pusiera  en  conocimiento del Estado nacional (Ministerio de Trabajo y Seguridad Social),  en forma fehaciente, la aparición de situaciones litigiosas comprendidas  en los alcances de esta  norma  no  incluidas  en  el listado anexo, caducará  de  modo automático  la  obligación  del  Estado  nacional  de practicar  la subrogación establecida y de obrar  conforme  a la garantía otorgada con  relación  a  los  procesos  respecto de los cuales  se  hubiere omitido el proceder prescripto.

En uno y otro caso se entenderá que las obligaciones precedentemente asumidas por el Estado  nacional,  en atención a las razones  que  le  dan  fundamento, no  importan  en modo alguno  el reconocimiento  de responsabilidades que a éste le sean  imputables.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La subrogación prevista en el artículo 1ro. de esta Ley comprenderá  además,  el  ejercicio,  por  parte  del  Estado nacional,  de todos  los  derechos y acciones que se deriven de las responsabilidades  de índole  patrimonial  en  que  pudiera  haberse incurrido  por  parte  de dependientes,  contratistas,  apoderados, patrocinantes y,  en  definitiva,  de  personas  por  cuyos actos la Confederación  General  del  Trabajo de la República Argentina  haya sido demandada y/o dolosa o culposamente  hubieran perjudicado  los intereses  de  la  misma,  en  relación con  los hechos o actos que dieran  lugar  a  los juicios en cuestión, o con la  tramitación  de estos  últimos. El producido  del  ejercicio  de  tales  derechos  y acciones también ingresará al patrimonio estatal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Producida  la  subrogación  por parte del Estado nacional, la defensa letrada que correspondiere a  las obligaciones, derechos y acciones, en que ésta se hubiere producido,  pasará a ser ejercida  por  los  letrados  del cuerpo de abogados del Estado  con exclusión de quienes anteriormente la ejercieran.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  inmuebles  de propiedad de la Confederación General del Trabajo de la República Argentina  cuya  tenencia ejerza algún organismo del Estado nacional como consecuencia  de  hechos  o actos  producidos con posterioridad al 24 de marzo de 1976, le serán restituidos  en  un  plazo  de ciento ochenta (180) días contados a partir de la vigencia de esta Ley,  salvo que se conviniere un plazo mayor.

Los mencionados organismos del Estado  nacional,  a  los  que se les hubiera transferido  el  dominio  de  bienes  inmuebles  o  muebles registrables    de la  Confederación  General  del  Trabajo  de  la República Argentina  con posterioridad al 24 de marzo de 1976 y los conservaren a la fecha de entrar  en vigencia esta ley, procederán a restituirlos dentro del término fijado  en  el párrafo  anterior, a excepción  de  aquellos  cuya  transferencia se hubiera operado  por imperio de la Ley 22.471.

Asimismo, los organismos de referencia  restituirán,  dentro  de los noventa (90) días de la entrada en vigencia de la presente Ley.  Los demás  bienes muebles  de propiedad de la Confederación General del Trabajo de la República Argentina  que  se  encuentren  en  su poder como consecuencia de hechos o actos producidos con posterioridad  al 24 de marzo de 1976.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  fondos  que  demande  el cumplimiento de la presente Ley, se imputarán a "Rentas Generales"  hasta  tanto fueren incluidos  en  el presupuesto general de la administración  nacional los créditos pertinentes en el próximo ejercicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## TRABAJO  - CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO - PROCESOS JUDICIALES - SUBROGACION DE OBLIGACIONES.

<a id="A 0001"></a>
"GONZALEZ, Jorge Alberto y otros c- C.G.T. s-ordinario: Juzgado Nac. 1° Inst. Civ. y Com. Fed. N. 2, Sec. N. 4 Cap.Fed.

"OGALLAR, Pablo A. c C.G.T. s-cobro de pesos: Juzgado Nac. 1° Inst. Civ. y Com. Fed. N. 1, Sec. N. 1 Cap.Fed.

ARANDA, Ramona Ermelinda y otra c C.G.T. s-cobro de pesos" Juzgado Nac. 1° Inst. Trabajo N° 24 Cap. Federal.

FREYSSELINARD, Federico Julían c- C.G.T. s-ordinario" Juzgado Nac. 1° Inst. Especial, Civil y Com. N° 17 Cap.Fed.

"CONSEJO PROF. DE ING. ARQ. AGRIM. Y GEOLOGOS DE MZA. c C.G.T.

Zona E. MZA. s-Ejecución de honorarios". Nro. 11, Juzgado Civ. Com. y Minas Mendoza- Ciudad.

"CONSEJO PROF. DE ING. ARQ. AGRIM. Y GEOLOGOS DE MZA. c-C.G.T. Zona E MZA.- s-Ejecución acelerada". 3er. Juzgado en lo Civ. Com. y Minas Mendoza- Ciudad.

"DIRECCION PROVINCIAL DE RENTAS c- C.G.T. s-Ejecución Fiscal" Juzgado Civil y Comercial 13 nominación Rosario, Prov. de Santa Fe.

"MUNICIPALIDAD CIUDAD DE SALTA c C.G.T. s-Apremio" Municipalidad Ciudad de Salta Of. de Apremios (Ord. 2644-77).

"ORDINARIO POR CUMPLIMIENTO DE CONTRATO PAYRA S.A.Y.C. DE T.E. CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO DE LA REPUBLICA ARGENTINA". Cámara en lo Civil y Comercial N° 2, San Salvador de Jujuy.

"PALLIMO, Alberto Martín c- C.G.T. s-Dem. Ord.". Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERNANDEZ, Antonio Francisco c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"BOCO, Angel Eleodoro c C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"ANDINES, Aldo Ramón c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"ANDINES, Fidel Hugo c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"MARTIN, Ricardo Alberto c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"RENEDO, Ana María Blanca c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"AGUIRRE, Luis Gregorio c- C.G.T. Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERNANDEZ, Eduardo Darío c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEDERNERA, Basilio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREYRA, Juan Lucas c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"GERLERO, Julia c- C.G.T. s-Dem. Ordinario" Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"POLZONI, Ana María c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"ORTIZ, Domingo Bernabé c C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"TEVEZ, Roque Belindo c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"CEBALLOS, Omar Nicolás c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"DE LA CALLE, Eduardo c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"LIENDO, María del Carmen c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOLINA, Manuel Alfredo c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Amado- Córdoba Ciudad.

"FREDES, Andrés Victorio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzgado N° 14 Nom.Civ.y Com. Sec. Dra. Amado-Córdoba Ciudad.

"MARTINEZ DE HUARTE, Juana c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom.Civ. y Com. -Sec. Dra. Amado-Córdoba Ciudad.

"NUÑEZ, Julio Darminio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom.Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BRAUNE, Liliana Clara c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juz. N° 14 Nom.Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LEIRIA, Narcisio Antonio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROMERO, Francisco Horacio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"BUSTOS, Carlos Fernando c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"VACCHIANI, Ida Tetiel c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CARRANZA DE PERALTA, Adela Emilia c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BUFE, Ernesto Jorge c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CORREA, Mario Nicolás c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CANDUSSI, Rubén Osvaldo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOYANO, Juan Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LAPENTA, José María c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DE ARMAS, Norberto Otilio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PINO, Raúl Enrique c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREZ, Luis Alberto c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"AVILA, Francisco Urbano c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FARNETI, Antonio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALTAMIRANO, Daniel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BUTVILOWSKY, Pedro Francisco c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OXINALDE, Abel Domingo c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ZONDA, Osvado Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERNANDEZ, Jorge Ramón c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PERALTA, Odilia Mercedes de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROMEA, Francisco c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"AVILA, Beatriz c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BORCHETTI, Lucía c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALIENDRO, Mario Guillermo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BORRAS, Pedro Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"HEREDIA, Ernesto Domingo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"URBANO, Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SILVA, Alfredo c-  C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BARBOZA, Ignacio c- C.G.T.  s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANPALLO, Nidia Ester c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DIAZ, Carlos Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"VENENCIA, Fernando Antonio c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GUERRERO, María Etelvina c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"VELEZ, Julio Angel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DIAZ, de Celia Julio c- C.G.T. s - Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RAMOS, Raúl c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TELLERIA, Oliva César c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"NAVARRO, Juan de Dios c- C.G.T. s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BOIKO, Héctor Serafín c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANDOVAL, Luis c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHURGEN, Mabel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TELLO SVARA, Lucía c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAMPOS, César c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ASTRADA, Jorge M, c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GILETTA, Miguel Angel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MAFFEI, Lilia c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SCADUTTO, Francisco c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OSIMANI, Luis Gregorio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MAFFEI, Ethel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SUAREZ DE CORREA, María Elisa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ORTIZ DE NIEVAS, María Elsa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MONTENEGRO, Omar c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BENEDETTI, Mario c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"IMBODEN, Zully c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERREYRA, Julio Seúl c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PONCE, Luna Irma c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERREYRA, Alicia Beatriz c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ANDREIS, Lidia Teresa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ESPINDOLA, de López Teresita c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ZABALA, Ricardo Enrique c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

CRIADO, de Pérez María M. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OLIVERIO, Domingo Roque c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LUCENA, Serafín Mauricio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BARZOLA, Félix Víctor c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TORRES, Juan Carlos c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CENTINI, Enrique c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BERNARDI, Roberto Héctor c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREYRA, Norberto Diego c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, Juan Herminio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MACHUCA, Juan Carlos c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"AGUIRRE, Norma Teresa c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SILVA, Carlos Humberto c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ANTONUCCI, María c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LOSADA, Mercedes Norma c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OVIEDO de CESAREO, Teresa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ACOSTA, Antonio Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERNANDEZ, Clara Olga c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"QUIROGA, María del Valle c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BAIGORRIA, Nicolás c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GARCIA, Ramón Aldo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BRUNORI, Héctor M. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CELIZ, Dante M. c- C.G.T. s- Dem. Ord. Dra. Amado- Córdoba Ciudad Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. - Sec.

"BADRA, Sofía c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CRUZ, Carlos H. s- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BARRIONUEVO, Pedro Nolasco c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PETITE, Susana de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BERNIO, Lisandro R. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"NORIEGA, Ramón c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CEBALLOS, Adolfo c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CORNEJO, Norma Graciela c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LOPEZ, Normna Serafina c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROMERO, Santos César c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MANUBENS de DOMINI, Blanca Rosa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CABALLERO, Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOLINA, Miguel Alfredo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ARGUELLO, Humberto Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MURUA, Armando José c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TOVARE, José Manuel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ARECO, Raúl Albeerto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAMINOS, Domingo Omar c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MACHADO, Francisco Eulogio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LESCANO, Julio Arnoldo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PALENZUELA, Avelino Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DIAZ, Héctor Humberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"IGLESIAS, Jorge Enrique c-  C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GABRIELONI, Cecilio Ludovico c- C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CLAVERO, Alberto del Valle c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BAEZ, Bernardino c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CALVIMONTE, Encarnación Dina c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LOPEZ, Héctor c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ABAL, Andrés Luis c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SCKALSKI, Miguelina Lisevko de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DOMINI, Eugenia Adela c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREZ, Hilda Delia Irurita de de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALBORNOZ, Hugo Héctor c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"IRURITA, Alicia Beatriz c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERRER, Pelliza Mercedes  Enoc  c-    C.G.T.    s-  Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"HERRERA, Fernando  Reginaldo  c- C.G.T. s- Dem.  Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALMENDRA, Roberto  Absalon c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHAVEZ, Ricardo Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ONTIVERO, Orfila Eleuteria c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RUBIO, Raúl Alberto c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FEBRE LANZA, Juan Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GUEVARA de CACERES, Concepción c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RUBIOLA, Arturo Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BARRIONUEVO, Carlos A. c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OCAMPO, Manuel Leoncio c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CABAZA, Ramón c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GRASSI, Roberto Atilio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TAPIA, Carlos Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GUERRERO, Rosa Modesta c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BARCOS, Rosa Lucía Zecchini de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PALACIOS, Norma c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GONZALEZ, Ramona Yolanda c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LUQUE, David c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MONCADA de LOYOLA, Josefa ESther c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MONTENEGRO de NIEVAS, Dalmira c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MENDIETA, Eusebio Raimundo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FURLAN, Rodolfo Marcial c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROMEA, Francisco c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CONCI, Higinio Hilario c C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba ciudad.

"ANTONELLI, Jorge Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SOSA, Horacio c-  C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BOJIN, Aurora Brugnolí c-  C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BERRONDO, María T. Guevara de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MENDOZA, Héctor Melitón c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ILLANES, Marta V. de c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GARAY, José A. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"JEANDREVIN, Juan Bautista c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GONZALEZ, Guillermo c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAMARA, Ernesto c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CORNEJO, Elsa Aurora c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PARODI, Josefina R.B. d  c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SALAZAR, Luis c-  C.G.T.  s - Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROMERO, Carlos R. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"AGUILAR, Rafael c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"WATTS, Santiago c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ARRIGO, Ermelindo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RONZONI, Luis M. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANCHEZ, Francisco M. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BIASOL, Juan Carlos c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CORDOBA, Margarita c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, Armando Felix c-  C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RIVERO, Julio Argentino c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CONDE, Carlos Crisanto c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SUFE, Miguel E. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MARTINEZ, Mirta Isabel c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SESA, Carlos A. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FARIAS, Aída M. de c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FLORES, José Estanislao c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALMIRON, Fernando A. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MORALES MINDI, Juan Alberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SALGADO, Ramón Ismael c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DIMOTTA, Susana B. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"EIRAS, Raúl B. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANTORI, Pedro R. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CASAS, Anselma Arévalos de c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"UGOLINI, Clara R. A. de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SOSA, Jorge Luis c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BEGGIATTO, Humberto R. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LENCINA, Mabel S. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PRIETO, Antonio Alfredo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LOPEZ, Efraín Camilo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHAVARIA, María C.R. de (por F.E. Chavarría, esposo) c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERRARIS, Ines c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PAPALARDO, Luis Angel c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"QUIROGA, Graciela Beatriz c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LIENDO, Tomás Humberto c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TOLEDO, Mario R. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OVIEDO, Antonio R. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RUSSOS, Teodora Domínguez de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TORANZO, Víctor Hugo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BRIGNOLI, Eduardo C. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MEDINA, Reinaldo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RAME, Miguel Angel (por María Ullos de Ramé-esposa) c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ACEVEDO, Santiago C. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CARNERO, María del Carmen c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14  Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SOTO, Roberto D. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHAVEZ, Alberto c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GELATI, Eduardo Valentín c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PACHECO, Adrían César c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MARQUEZ, Francisco de Paula c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERREYRA, Juan C. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GATICA, Juan C. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"IFRAN, Carlos E. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CACERES, Matilde Rosa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PAROVSKY, María E.C. de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERREYRA, Lidia del Carmen c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"QUIÑONES, Hugo E. c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREYRA, Olga B. Ramírez c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOYANO, Martiniano E. c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TREJO, José A. c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"REY, Elías R. c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MARTIN, Juan c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CARMONA, Delvi Francisca c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PULCINELLA, Luis Néstor c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RAMIREZ, Paula Teresa c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALONSO, Luis Eduardo C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"AÑASCO, Oliva Percy c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RAMALLO, Juan Aristóbulo c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MADONADO GODOY, Leopoldo R. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PERALTA, Esteban c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROSALES, Oscar Julio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEREYRA, Norberto Diego c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SOLIZ, Ricardo c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"POLI, Ricardo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"NAVARRO, Pedro Oscar c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"JEREZ, José Cristóbal c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SISTERNA, Alba R. Tejeda de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANCHEZ, Norma del V. C. de c- C.G.T. s- Dem. Org." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com.- Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, José c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"VERA, Mariano Amaro c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ASINARI, Omar M. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, Hugo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ZAMPARO, Oscar A. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALVAREZ, Rosa A.W. de (por cesión de Rafael Alvarez) Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. - Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ARGUELLO, Matilde F. de Correa c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PINTO, Luis Alberto c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. - Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"OLARTE, Ricardo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DIAZ, Fernando c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TEVES, CArlos Orlando c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PIZARRO, Luis Eduardo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"STAGNARO, Nora Maldonado de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"COSTA, Marcelo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"REARTES, Carlos F. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SOTO, Adriana Fassano de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHANQUIA, Antonio R. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CORNELLA, Elda Inés c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PALESTRINI, Víctor R. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PEDERNERA, Marianina Romeo de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GORRIAS, Carlos c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GALINDEZ, Tránsito Guillermo c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GRUTTADAURIA, Mario E. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SILVA, Elena M. Luna de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOLINA, Jorge Raúl c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"DALL'AGATA, Nilda L. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ALLENDE, Alberto R. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BEDERIAN, María Beatriz c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MONTES, Teresa B. del Valle c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"FERREYRA, Garzón Teresa del C. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANTIAGO, Adriana c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAGLIERO, José Carlos c- C.G.T.  s-Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CISTERNA, José Antonio c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CONTI, Irma M. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ACHQUEVICH, Susana del C. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANTILLAN, Alberto G. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SANTUCHO, Francisco H. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MOLINA, Angel Baciano c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LUCERO, José María c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CHIOTTI, Oviedo Héctor c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CACERES DE LEYVA, Haydeé del V. c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"POSSE, Rosalina García Vda. de c- C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PALAVECINO, Ramón P. c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"LEYRA, Jorge Oscar c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14  Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GONZALEZ, María del H. Rojas de c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BRUNO, Esther c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"PERALTA, Ernesto Humberto c- C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CASTRO, Antonio A. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GALLO, Rubén Juan c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ROJAS MORESI, Juan J. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CONDE, Carlos c- C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RUBIOLA, Oscar A. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MUCHINI, Lea Antonia c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GIGENA, Triny Carmen O c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAFIERI, Alfredo A. c  C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GIGENA, Adolfo Esteban c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"ZAMORA, Carlos Alberto c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RIVERA, Euclides N. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, Cristina B. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"MANZANELLI, Jorge c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BOGADO, Ramona B. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"SIMON, Ana María c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"MUÑOZ, Ramón Santiago c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"MAZARIEGO, Raúl J. c  C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"TORRES, Ana María c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

SANCHEZ, Elsa M. de c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

BAEZ, Vicente c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"RODRIGUEZ, Juan César c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"GUZMAN, Juan V. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"MARIN SAUCHELLI, Carlos A. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"OLIVA CORNEJO, Graciela c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"REYNA, Daniel c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"VELTUSKY, Ricardo c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba- Ciudad.

"ORELLANA, Mario T. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"CAZZOLA, Luis César c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"MOLINA, Elsa V. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"AMBROSIONI, Bruno G. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"CAAMAÑO, Julio A. c C.G.T. s Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"ARGUELLO, Carlos Omar c- C.G.T. s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado Córdoba Ciudad.

"CAMISCIA, Juan Bautista c-  C.G.T.  s- Dem. Ord." Juzg. N° 14 Nom. Civ. y Com. Sec. Dra. Amado- Córdoba Ciudad.

"BRINDISI, Victorio c- C.G.T. s- cobro de pesos". Juzg. N° 10 Nom. Civ. y Com. Sec. Nro. 10 Mar del Plata Buenos Aires.