---
Fecha: 1963-06-24
Título: Decreto Ley 5.115/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001519
---
# COLOCACION DE JUZGADOS NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL DE SENTENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Auméntase  en  cinco  el  número  actual  de  Juzgados Nacionales  de  Primera  Instancia  en  lo Criminal de Sentencia con jurisdicción en la Capital Federal.

<a id="2"></a>
Art.    2.  Pasarán  a  integrar  esos  nuevos  tribunales,  que  se denominarán  con las letras Q, R, S, T y U, las actuales secretarías con su respectivo  personal  que se mencionan a continuación: una de las  cinco  del  Juzgado  Nacional    de  Primera  Instancia  en  lo Correccional de la Capital Federal, letra  G;  una  de las cinco del Juzgado  de  igual  clase,  letra  L;  dos de las cinco del  Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Criminal  de Sentencia, letra M;

y una de las tres secretarías de cada uno de los  restantes Juzgados en  lo Criminal de Sentencias de la Capital Federal,  nominados  con las letras A, B, C, D, E, F y P.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Para completar el personal de los nuevos Juzgados se crean los siguientes  cargos:  cinco de juez nacional de primera instancia en lo criminal de sentencia  de Capital Federal; cinco de oficial de justicia  y  diez  de  auxiliar  mayor    de  séptima  (personal  de servicio).

<a id="4"></a>
Art.  4.  Cuatro  de  los  Juzgados que se crean funcionarán con dos secretarías cada uno y el restante  con  tres.  Este último tendrá a su cargo en el fuero de lo criminal de sentencia  la  aplicación  de las  leyes  de  menores  10.903  y  14.394, juntamente con el actual juzgado letra M.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La  Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo  Criminal  y Correccional  de  la  Capital  Federal  indicará  y  distribuirá las secretarías  y  el personal que resta a los Juzgados mencionados  en el  artículo  2  entre  los  nuevos  Juzgados  que  se  crean  y  de conformidad con el  artículo  20 de la citada ley 10.903 determinará cuál  de  éstos  debe  actuar como  tribunal  de  menores  con  tres secretarías.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Los  gastos  que  demande  la  instalación  de  los nuevos Juzgados  y la creación de los cargos enumerados en el artículo  3, se  tomarán   de  rentas  generales,  hasta  que  se  incorporen  al presupuesto general de la Nación.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable  Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
Art.  8.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios  en  los  departamentos del Interior. Defensa Nacional, Educación y Justicia y de  Economía y firmado por el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="9"></a>
Art.  9.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.