---
Fecha: 1972-07-27
Título: Ley 19.750
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000701
---
# LUCHA CONTRA LA FIEBRE AFTOSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Autorízase al MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, a fijar zonas dentro  del territorio de la Nación Argentina, para la aplicación de las medidas  sanitarias  de  estudio, experimentación, control  y  erradicación de la fiebre aftosa que  estime  procedente realizar  en  coordinación    con   la  Comisión  Mixta  creada  por Resolución número 1.374 del 28 de octubre de 1970.-

Las  medidas  sanitarias  aludidas  tendrán    carácter  excepcional pudiendo  declararse  suspendidas durante su aplicación  las  normas legales y reglamentarias  actualmente vigentes en la lucha contra la fiebre aftosa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  EL  MINISTERIO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA podrá ordenar en las zonas que determine, la vacunación antiaftosa  de las especies animales, el control de los movimientos de ganado y de  los establecimientos  y  lugares  de  concentración  de  animales  y  la aplicación    de  las  medidas  de  vigilancia  epizootiológica  que considere conducentes a los fines de la presente Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  propietarios o tenedores a cualquier título de ganado bovino, ovino, porcino  o  equino  en  las zonas determinadas por  el  MINISTERIO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA de  acuerdo  con  el artículo 1, están obligados  a  suministrar las informaciones que se les  requieran  respecto a los animales  a  su  cargo  y  a  prestar cooperación con todos  los medios a su alcance  para hacer efectivos los fines de la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Servicio  Nacional  de  Sanidad Animal (SENASA) tendrá  la dirección y ejecución de las medidas  sanitarias  que  se dispongan  para  las  zonas a que hace referencia el artículo 1. con la colaboración de la Comisión  Mixta para la Lucha contra la Fiebre Aftosa en la planificación y evaluación  de las campañas sanitarias.

Para la realización del plan piloto ya elaborado  por  la mencionada Comisión  Mixta,  ésta participará en su planificación y evaluación, así como en el desenvolvimiento de toda su campaña.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  gastos  requeridos  para el cumplimiento de la presente  Ley  serán  atendidos  con  los  créditos   vigentes  o  a otorgarse  en  el presupuesto general de la Administración  Nacional para la Jurisdicción 31.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y ARCHIVESE.