---
Fecha: 1957-07-15
Título: Decreto Ley 7.913/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001730
Id: 123456789-0abc-defg-g03-71000scanyel
---
# PAGO DE ASIGNACIONES FAMILIARES A LOS EMPLEADOS DE EMPRESAS COMERCIALES COMPRENDIDAS EN EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO NRO. 108.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatorio en todo el territorio de la República,  a  partir del 1 de enero  de  1957,  para  las  empresas comerciales comprendidas  en  el  convenio  colectivo de trabajo núm 108 -actualización 1956- el pago a los empleados  y  obreros  de  su dependencia,  con  hijos  a  su  cargo  y  cualquiera sea el régimen jubilatorio en el que estén comprendidos de  la suma de m$n. 150 por cada hijo menor de 15 años o incapacitado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  asignaciones  familiares  establecidas  en  el artículo  anterior  serán  abonadas  a  los  beneficiarios  en forma mensual  juntamente  con  su  salario. Cuando las retribuciones sean percibidas  en  forma fraccionada,  la  asignación  respectiva  será satisfecha en oportunidad  del  último  pago  parcial que se efectúe cada mes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Las sumas que se abonen en concepto de asignaciones familiares  no  se   considerarán  integrantes  del  salario,  y  en consecuencia no están  sujetas a aportes ni descuentos jubilatorios o de réditos, no serán tenidas  en  cuenta  para  la liquidación del sueldo anual complementario, ni para el pago de indemnizaciones  por despido o accidentes, y son inembargables.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - En los casos de asignaciones familiares previstas por convenio o  pagadas  espontáneamente  por los empleadores las mismas quedan substituidas por la establecida  en  el presente decreto-ley, salvo  aquellas  que  fuesen  mayores,  en  cuyo caso,  no  será  de aplicación la que aquí se fija.

<a id="5"></a>
*ARTICULO   5.  -  "Créase  el  Fondo  Compensador  de  Asignaciones Familiares que  se  formará  con  el aporte obligatorio de todos los empleadores comprendidos en el art.  1 igual al 4% mensual del total de las remuneraciones que abonen a su  personal  y  sobre  las  que haya  obligación de efectuar aportes y contribuciones a las Cajas de Previsión  Social.  El manejo del mismo estará a cargo de la Caja de Subsidios Familiares  para  Empleados  de Comercio; que actuará como entidad de derecho privado con personería  jurídica, que recibirá en depósito los excedentes que deben ser depositados    a  la orden del Fondo Compensador y practicará las compensaciones que correspondan".

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.161

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Los empleadores que no cubran con el aporte previsto en el art. 5 el  monto  de  las  asignaciones  familiares  que deben abonar   a  su  personal,  requerirán,  del  fondo  compensador  por declaración  jurada,  en  la  forma  que  fije la reglamentación, el reintegro de las diferencias que hayan pagado  en  exceso del aporte que  les  correspondía  satisfacer,  las que les serán abonadas  por dicho fondo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - La fiscalización del cumplimiento de las obligaciones establecidas  en  el  presente  decreto-ley  estará  a  cargo de una comisión    integrada    por  igual  representación  patronal  y  de empleados, cuyo funcionamiento  será  establecido  de  común acuerdo por las partes.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22.161

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10. - (Nota de redacción) Derogado Ley 22.161 )

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento de las funciones  a que se refieren los arts. 5 y 8, serán  sufragados  por el fondo compensador,  a  cuyo fin podrá destinarse hasta el 3% del aporte previsto en el art.  5. Cuando las disponibilidades del fondo impidan  satisfacer las compensaciones  cuyo  pago  se  solicite,  y hasta tanto  se  proceda  a  regularizar  tal  situación en la forma prevista  en  el  art.  5  mediante  el  aumento de la  contribución patronal, el Ministerio de Hacienda de la  Nación,  a  requerimiento del  fondo  compensador,  otorgará  los  créditos  pertinentes   por intermedio de la Tesorería general de la Nación o de las instituciones bancarias oficiales.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - A los empleadores que hayan afectado al pago de las asignaciones familiares, todo o parte de los aportes y contribuciones que  estén obligados a abonar a las cajas nacionales de Previsión en virtud  de disposiciones legales en vigor, les queda prohibido, en el futuro,  la  utilización  de  los  mismos, debiendo hacer efectivas, sin perjuicio de ello, las asignaciones  familiares a  su  personal,  requiriendo  al fondo compensador las diferencias, cuando  se  trate  del caso previsto  en  el  art.  7,  y  por    el procedimiento allí establecido.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Dentro de los 30 días de la fecha, los empleadores que  se encuentren en  el  caso  del  art.  12,  deberán  denunciar, mediante  declaración  jurada, a la Caja nacional de previsión pa ra el personal del comercio  y  actividades  civiles,  el  monto de los aportes   y  contribuciones  que  hayan  afectado  al  pago  de  las asignaciones  familiares,  con especificación del mes en que se haya producido  la afectación y formularán,  conjuntamente,  un  plan  de pago de dichas  sumas.  El  incumplimiento  de  lo dispuesto en este artículo facultará a la Caja nacional de previsión  para el personal del  comercio  y  actividades  civiles para exigir judicialmente  el pago por vía de apremio de tales  importes.  La  caja queda asimismo autorizada para aceptar o rechazar las propuestas  de  pago  que  se formulen.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Anualmente  se  practicará  un  balance  del fondo compensador,  y si el resultado del mismo arrojara saldos favorables el Poder Ejecutivo  queda autorizado a incrementar el importe de la asignación familiar que en el presente se establece.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Trabajo  y Previsión, Hacienda,  Comercio  e  Industria,  Guerra,  Marina  y  Aeronáutica.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese, etc.