---
Fecha: 1984-09-29
Título: Ley 23.109
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003181
Id: 123456789-0abc-defg-g18-13000scanyel
---
# BENEFICIOS OTORGADOS A LOS VETERANOS DE GUERRA DEL ATLANTICO SUR.

## PERSONAS COMPRENDIDAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Tendrán  derecho  a  los  beneficios que acuerda la presente ley los ex soldados conscriptos que  han participado en las acciones bélicas desarrolladas en el Atlántico  Sur  entre  el  2 de abril y el 14 de junio de 1982.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Se  efectuará una convocatoria nacional obligatoria para las personas mencionadas  en  el artículo 1, mediante cédula de llamada.  La  sola presentación de dicha  cédula  dará  derecho  al traslado gratuito y demás gastos que implique la movilización.

En el supuesto que se omitiere  la  citación,  o  que  no  llegare a destino, el interesado podrá trasladarse por sus propios medios;  en este  caso  la fuerza  respectiva  se  hará  cargo de los gastos de traslado  y  estadía  con los  mismos alcances establecidos  en  el párrafo  anterior. Podrá, asimismo, a su  elección,  solicitar  la remisión de  la cédula por telegrama, que será gratuito, la que será enviada dentro  del  plazo  de  72  horas  de recibido el telegrama.

## SALUD

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Las Juntas de Reconocimiento Médico que funcionan en las Delegaciones  Sanitarias  Federales  del  Ministerio  de Salud y Acción Social dictaminarán respecto de los casos que se presenten  a su  consideración, exista o no dictamen anterior de junta médica de las  respectivas  fuerzas.   A tales  efectos,  podrán  contratarse servicios  de  hospitales nacionales, provinciales  o  municipales.

En  caso  que  dichas  instituciones  carecieren  de  los  elementos técnicos necesarios    para   la  evaluación  y  determinación  del diagnóstico,  podrá efectuarse  en    entidades    privadas.   El  convocado  podrá ser acompañado por un profesional médico cuando su caso sea sometido  a  la  Junta  de  Reconocimiento Médico, a los efectos de fundamentar y defender su reclamo.  La  presentación,  debidamente firmada y sellada  por  la  Junta  de Reconocimiento  Médico,   será  medio  de  justificación  suficiente frente al empleador del convocado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Si la Junta dictaminare que el peticionante padece de secuelas psico-fisicas    derivadas   de  su  participación  en  el conflicto, la fuerza en la que éste preste  servicio  deberá hacerse cargo  de  la  atención médica y de todos los gastos que demande  el completo restablecimiento  del interesado,  cuya  alta  deberá  ser convalidada por la Junta de Reconocimiento Médico.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - La asistencia médica a la que se refiere el artículo anterior será proporcionada  por el Instituto de Obra Social de cada una  de las fuerzas, o por la que  existiera  en  el  domicilio  del interesado.   En  caso que  dichos  institutos  carecieren  de  las especialidades  médicas requeridas,  los  servicios serán prestados por  terceros  a  cargo  de la respectiva fuerza.  Dicha  asistencia incluirá la provisión de prótesis, ortesis, servicios de rehabilitación y asistencia psicológica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Determinada la incapacidad por la Junta de Reconocimiento Médico  serán  de  aplicación  las  normas  sobre pensiones  establecidas  en la  Ley  19.101  y  sus  modificatorias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Las personas mencionadas en el artículo 1, pensionados en la Ley 19.101, quedarán incorporadas como beneficiarios  de  la  obra  social  de  la respectiva fuerza o del Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para Jubilados    y Pensionados a su libre elección.

## TRABAJO

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  personas  mencionadas en el artículo 1 tendrán prioridad para  cubrir  las  vacantes    que  se  produzcan  en  la Administración Pública (Organismos Centralizados,  Descentralizados, Empresas  del  Estado, Servicios  de  Cuentas  Especiales,    Obras Sociales  del  Estado  y Organismos  Autárquicos)  y  de  todo otro organismo  del Gobierno Nacional, siempre que reunan las condiciones de idoneidad para el cargo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - A los efectos de hacer valer la prioridad establecida en el artículo  precedente,  el  peticionante deberá prestar ante el organismo correspondiente su solicitud  de  empleo  o  notificar por carta documento su voluntad de incorporación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Establécese  como  autoridad  de aplicación de los derechos establecidos  en  el  presente capítulo al  Ministerio  de Trabajo  y Seguridad Social  de  la  Nación  y  sus  delegaciones.

## VIVIENDA

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  Las  personas  mencionadas en el artículo 1 y los oficiales, suboficiales  y  civiles  que  han  participado  en  las acciones bélicas referidas en el mismo  artículo,  que carecieran de vivienda  propia,  tendrán derecho  de  prioridad,  en igualdad  de condiciones con el resto de los postulantes, en los diversos  planes de  vivienda  que  implemente  el  Banco Hipotecario  Nacional,  el Instituto  Provincial  de  la  Vivienda  y  el Fondo Nacional de la Vivienda.  A  los  fines de facilitar la prioridad relacionada,  las  entidades que se mencionan  en el párrafo anterior destinarán no menos del 1 % de los planes de viviendas  que  implementaren,  a ser adjudicados a los  beneficiarios de la presente ley, y hasta que  se  complete  el requerimiento de los mismos.

Invítase  a  las  provincias  a  adherir  a  las disposiciones de la presente ley.

## EDUCACION

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  Las  personas mencionadas en el artículo 1, y los oficiales, suboficiales  y  civiles  que  han  participado  en  las acciones  bélicas referidas  en  el  mismo  artículo,  que  hubieran iniciado  estudios   de nivel  primario,  posprimario,  secundario, terciario  o  de formación profesional  o  que  los  iniciaren  con posterioridad a  la promulgación de la presente ley, tendrán derecho a una beca equivalente  al  salario  mínimo, vital y móvil mensual, más la asignación por escolaridad, conforme a lo dispuesto  por  la ley  18.017  (texto  ordenado 1974). Esta beca será incompatible con cualquier  otro ingreso  proveniente  de  actividad remunerativa  o prestación previsional, mientras duren los estudios del beneficiario    y  el  mismo  cumpla  con  las  condiciones  que  se establecen en el artículo siguiente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El  beneficiario deberá acreditar, periódicamente, mediante certificación  de  la  autoridad  educativa  competente, el cumplimiento  de las siguientes condiciones: a) conservación  de  la condición de alumno  según las normas correspondientes al respectivo plan  de  estudios; b) mantenimiento de  dicha  condición  en  años lectivos consecutivos,  tanto entre cursos de un mismo nivel como en el pasaje de un nivel al inmediato superior.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Cuando  los estudios mencionados en el artículo 12 sean cursados en cualquier instituto dependiente de la Superintendencia de enseñanza privada,  el  alumno tendrá derecho a cursar  sin  abonar matrícula, inscripción, ni ningún  otro  arancel

## RECURSOS

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Las erogaciones provenientes de la aplicación de la presente ley  serán    solventadas   con  fondos  de  las  partidas presupuestarias de las respectivas fuerzas armadas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.