---
Fecha: 1971-04-20
Título: Ley 19.016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000874
Id: 123456789-0abc-defg-g47-80000scanyel
---
# CONVENIO ENTRE EL PODER EJECUTIVO NACIONAL Y EL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para  celebrar  un convenio con  el  Colegio  de  Escribanos  de  la  Capital  Federal, mediante  el  cual  se asigne a esta entidad la regencia del Archivo de Protocolos Notariales  actualmente  a  cargo  del  Poder Judicial según lo establecido  en la ley 17.779.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dicho  convenio,  sin  perjuicio de las condiciones y cláusulas  que se estipulen para el logro  de  la  finalidad  de  la presente ley, deberá prever:

a) Las obligaciones  y  responsabilidades  que asumirá el Colegio de Escribanos de la Capital por la guarda y custodia  de los protocolos notariales   de  los  escribanos  de  registro  de  la  jurisdicción confeccionados  a partir del año 1901, cuya propiedad es del Estado;

b) Condiciones y  formas  en  que se expedirán las certificaciones y testimonios de los actos contenidos  en los protocolos, como también el  cumplimiento  de  las notas marginales  y  aclaraciones  que  se ordenen por los señores  jueces, respecto de los documentos insertos en dichos protocolos;

c) Bases para que el organismo  regente  someta  un plan tendiente a realizar en el futuro la reproducción microfílmica  o similar de los documentos  protocolares,  eventual comiso de tales volúmenes  y  su contenido, o guarda y custodia  de los que deben mantenerse a través del  tiempo  a  mérito  de  su  valor  jurídico  o  histórico;

d) Condiciones y tasas de los servicios  a  requirentes  y usuarios, que  serán  fijadas  para retribuir los costos de mantenimiento  del archivo,  la  reproducción    de   documentos,  el  otorgamiento  de certificados y testimonios, y la exhibición  de  los volúmenes;

e) Forma en que se realizará por el Gobierno Nacional    el  control del  cumplimiento  por el Colegio de Escribanos de  las obligaciones que asumirá mediante el expresado convenio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  expedición  de  copias  o  testimonios,  como las certificaciones,  por  parte  del Colegio de Escribanos se hará,  en todos los casos, con sujeción a  las  disposiciones del Código Civil y leyes que rijan sobre el particular.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  regencia  del archivo estará directamente a cargo del  Consejo  Directivo del Colegio  de  Escribanos,  el  que  podrá delegar sus funciones  y  atribuciones  en  escribanos de registro o matriculados,  quienes  actuarán  bajo  sus  expresas  directivas  y responsabilidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  servicios  de regencia del Archivo de Protocolos Notariales a cargo del Colegio de  Escribanos de la Capital Federal, se  prestarán  sin cargo alguno para el  Estado  y  dicho  organismo tomará a su cargo   y a su costo exclusivo todo lo necesario para el cumplimiento de las  obligaciones  que  deba  asumir  conforme  a la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  El  Poder  Ejecutivo  podrá  delegar  la  firma  del convenio, una  vez aprobado su texto, y determinará el organismo que tendrá a su cargo  el  control a que se refiere el art. 2 inc. e) de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Derógase  la ley 17.779 en tanto y en cuanto la misma se  refiera  al  archivo  de  protocolos   notariales  y  toda  otra disposición que se oponga a la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.