---
Fecha: 2013-05-08
Título: LEY 26.856
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005841
---
# OBLIGACION DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION Y TRIBUNALES DE SEGUNDA INSTANCIA DE PUBLICAR EN FORMA INTEGRA ACORDADAS Y RESOLUCIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - A partir de la entrada en vigencia de la presente    ley, la Corte Suprema de Justicia de la Nación y los tribunales de segunda instancia que integran el Poder Judicial de la Nación deberán publicar íntegramente todas las acordadas y resoluciones que dicten, el mismo día de su dictado.

Las sentencias deberán ser publicadas una vez notificadas a todas las partes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - La Corte Suprema de Justicia de la Nación y los demás tribunales inferiores que integran el Poder Judicial de la Nación deberán publicar una lista de la totalidad de las causas que se encuentren en trámite ante dichos estrados, cualquiera sea la vía procesal que hayan transitado. La lista deberá ser actualizada diariamente y deberá indicar número de expediente, carátula y objeto de la causa, fuero de origen, fecha de inicio de las actuaciones, estado procesal y fecha de ingreso al respectivo tribunal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - Las publicaciones precedentemente dispuestas se realizarán a través de un diario judicial en formato digital que será accesible al público, en forma gratuita, por medio de la página de internet de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, resguardando el derecho a la intimidad, a la dignidad y al honor de las personas, y en especial los derechos de los trabajadores y los derechos de los niños, niñas y adolescentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Las cuestiones a dirimir en los acuerdos y reuniones que lleve a cabo la Corte Suprema de Justicia de la Nación, que tengan por objeto el dictado de sentencias, acordadas o resoluciones, deberán ser publicadas en el diario judicial con antelación mínima de cinco (5) días de la fecha de la reunión que corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - Los gastos requeridos para la ejecución de esta ley serán atendidos con fondos del presupuesto correspondiente al Poder Judicial de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Esta ley entrará en vigencia el día de su publicación oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a que dicten en sus respectivas jurisdicciones normas de contenido equivalente a las de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.