---
Fecha: 1945-04-24
Título: Decreto Ley 8.687/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002198
---
# TURNO DE TRABAJO DEL PERSONAL DEL SERVICIO DEL ESTADO PARA LA FISCALIZACION Y CERTIFICACION DE FRUTA FRESCA PARA EXPORTACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Los  servicios  requeridos  que por su carácter de urgencia deba realizar el personal al servicio  del  Estado, para la fiscalización y certificación de la fruta fresca empacada  en origen con  destino a la exportación, fuera del horario oficial de 6  a  12 horas  y  de  14  a  18  horas,  serán  abonados por los interesados ajustándose a la siguiente escala:

Turno de día. - Por cada 8 horas o fracción, de labor extraordinaria que se realice dentro del  día,  hasta  las 24 horas:

inspectores.

Turno  de noche. - Desde las 24 horas hasta las 6 horas o  fracción:

inspectores.

Domingos  y  feriados.  -  Por  cada  turno de 8 horas o fracción, a partir de las 6 horas: inspectores.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  personas  o entidades que deseen utilizar este servicio fuera del horario oficial  establecido  al  efecto, deberán requerirlo del inspector o jefes del servicio, como asimismo  abonar previamente a su prestación, la suma que corresponda de acuerdo  con la  precedente  escala,  mediante  depósito  o  giro  a  la orden de Secretaría de Industria y Comercio, Dirección General de Administración.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El presente decreto será refrendado por el secretario de Estado en el Departamento de Agricultura.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.