---
Fecha: 2011-11-30
Título: LEY 26.716
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005726
---
# CREACION DE JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA CIUDAD DE RAWSON, PROVINCIA DE CHUBUT

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 con asiento en la ciudad de Rawson, Provincia del Chubut, que contará con DOS (2) Secretarías con competencia en materia criminal y correccional y UNA (1) Secretaría con competencia en materia de ejecución penal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El Juzgado que se crea por el artículo anterior tendrá la misma competencia territorial que el actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Rawson.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El actual Juzgado Federal de Primera Instancia de la ciudad de Rawson pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - A partir de la instalación y funcionamiento del Juzgado Federal que se crea por la presente ley, la competencia del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de Rawson ha de seguir siendo civil, comercial, laboral, contencioso administrativo, de ejecución fiscal y previsional y también conservará, con exclusividad, la competencia que actualmente posee del fuero electoral, quedando excluida la competencia criminal y correccional y la de ejecución penal.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, Provincia del Chubut, será el tribunal de alzada y superintendencia del Juzgado que se crea por la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - A partir de la puesta en funcionamiento del nuevo Juzgado Federal, le serán remitidas todas las causas en trámite que le correspondan de conformidad con la competencia por razón de la materia que por esta ley se le asigna.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Los órganos del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa creados o a crearse en dicha sección judicial, proseguirán actuando en forma indistinta por ante ambos Juzgados Federales de Rawson, conforme las leyes que    reglamenten sus funciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - A partir de la puesta en funcionamiento del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 de Rawson, le serán transferidas las actuales Secretarías con competencia criminal y correccional y de ejecución penal actualmente en el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de Rawson. Asimismo le serán transferidos los funcionarios y personal que actualmente revistan en ellas, pasando a integrar la dotación del juzgado que se crea por la presente ley conforme los cargos detallados en el ANEXO I que forma parte de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Créanse los cargos de juez, secretarios, funcionarios y empleados del juzgado que se crea por esta ley que se detallan como ANEXO I de la misma. Los cargos correspondientes a las Secretarías que se transfieren en el artículo anterior pasarán a integrar la estructura del personal del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 de Rawson.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Los funcionarios y empleados de la Secretaría Electoral continuarán formando parte del actual Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de Rawson, su superintendencia inmediata la tendrá el titular del Juzgado Federal Nº 1 y la Cámara Nacional Electoral. Se mantendrá la misma planta de personal que se viene desempeñando a la fecha de la sanción de la presente ley adecuando las categorías del personal a los cargos que establece el ANEXO II de esta ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Amplíase la dotación de personal del actual Juzgado Federal de la ciudad de Rawson, cuya denominación será Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de Rawson, Provincia del Chubut, creándose los cargos que se detallan en el ANEXO III que forma parte de esta ley y que se agregarán a los ya existentes.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El juez que se desempeña a la fecha de la presente ley a cargo del actual Juzgado Federal de la ciudad de Rawson (de fuero universal) será el titular del Juzgado Federal Nº 1 con competencia en las materias de Civil, Comercial, Laboral, Contencioso Administrativo, de Ejecución Fiscal y Previsional y del Fuero Electoral.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande y se imputará al presupuesto para el ejercicio que corresponda del Poder Judicial de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Los magistrados, funcionarios y empleados cuyos cargos se crean por la presente ley asumirán sus cargos cuando se dé la condición presupuestaria prevista en el artículo anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
Cargos a crear en el Juzgado Federal de Primera Instancia Nro. 2 de la Ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.

 MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez Federal de Primera Instancia                    1 Secretarios de Juzgado de Primera Instancia          3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO Prosecretario Administrativo                         3 Jefe de Despacho                                     3 Oficial Mayor                                        2 Oficial (un archivista, un aux. notificador, un bibliotecario)                                                     3 Escribientes                                         2 Escribiente Auxiliar                                 1 PERSONAL OBRERO Y DE MAESTRANZA Medio Oficial (ordenanza)                            2 TOTAL DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS      20

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
Cargos de la actual dotación de la Secretaría Electoral dependiente del Juzgado Federal de Primera Instancia Nro. 1 de Rawson, Provincia del Chubut.

 Secretario Electoral                                  1 Prosecretario Electoral                               1 Prosecretario Jefe                                    2 Jefe de Despacho                                      2 Oficial Mayor                                         2 Oficial                                               3 Escribiente                                           1 Escribiente Auxiliar                                  1 Medio Oficial de Servicio (Ordenanza) 2 Total de Funcionarios y Empleados                    15

## ANEXO III

<a id="C 0001"></a>
Cargos a crearse en el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la Ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.

 MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Secretarios de Juzgado de 1ra. Instancia               1 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO Prosecretario Jefe (uno Oficial de Justicia)                                                       1 Jefe de Despacho (uno habilitado)                                                       2 Oficial Mayor                                          1 Oficial (un archivista, un auxiliar notificador)                                                       1 Escribientes                                           1 TOTAL DE MAGISTRADO, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS          7