---
Fecha: 1991-11-14
Título: Ley 24.028
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003735
Id: 123456789-0abc-defg-g53-73000scanyel
---
# LEY DE ACCIDENTES DE TRABAJO.

## AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Todos  los  empleadores  están  sujetos  a  las responsabilidades  y  obligaciones  que  se  establecen en esta ley.

A  los efectos de su aplicación, se considerará  trabajador  a  toda persona física  que  se  desempeñe  en  relación  de dependencia en virtud  de  un contrato o relación de trabajo o de un  contrato  de empleo público, cualquiera sea la modalidad de la contratación y la índole de las tareas desempeñadas por él  o  la  actividad  de  su empleador,    con    excepción  de  los trabajadores  del  servicio doméstico.

## PRESUPUESTOS DE RESPONSABILIDAD

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  empleadores  serán  responsables  en  las condiciones  y  con  los  límites  establecidos  en esta ley por los daños psicofísicos sufridos por sus trabajadores por  el  hecho o en ocasión  del trabajo  durante  el tiempo en que éstos estuvieren  a disposición  de aquéllos, en y para  la  ejecución  del  objeto  del contrato de trabajo.

La  responsabilidad  del  empleador  se  presume  respecto  de  todo accidente producido  en  los  casos establecidos en esta norma, sin más excepciones que las especificadas  en  el artículo 7. En cambio, no  se  presume  la responsabilidad del empleador  respecto  de  las enfermedades cuyo  origen o agravamiento se imputen al trabajo.

En  caso  de  concurrencia   de  factores  causales  atribuibles  al trabajador y factores causales  atribuibles  al  trabajo,  sólo  se indemnizará la incidencia de estos últimos, la que será determinada por la autoridad administrativa  o  judicial  según correspondiere.

La  indemnización  será exigida del último empleador  que  ocupó  al trabajador. Si la enfermedad  por  su  propia  naturaleza  pudo  ser contraída gradualmente,  los empleadores anteriores que ocuparon al trabajador  en  la clase  de trabajo  causante  de  la  enfermedad, estarán obligados a resarcir proporcionalmente  al último empleador la indemnización pagada por éste, determinándose la  proporción  por arbitradores  o  juicio  sumarísimo,  si  se suscitare controversia.

Esta  acción  sólo  podrá  ejercerse  contra  los   empleadores  que hubieran tenido  bajo su dependencia al trabajador durante  el  año anterior a manifestarse  la  enfermedad  y  prescribirá  al  año  de haberse abonado la indemnización.

## ACCIDENTE "IN ITENERE"

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El empleador será igualmente responsable cuando el daÑo se produzca en el trayecto entre el domicilio del trabajador y su lugar de trabajo,  o  viceversa,  siempre  que  el  recorrido no hubiera  sido interrumpido  en interés particular del trabajador  o por cualquier razón extraña al trabajo.

## SUBCONTRATACION E INTERMEDIACION

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Quienes  cedan  total  o parcialmente a otros el establecimiento habilitado a su nombre, o contraten  o subcontraten, cualquiera  sea  el  acto  que  le  dé  origen, trabajos o servicios correspondientes a la actividad normal y  específica  propia  de  la empresa,  serán  solidariamente responsables frente al trabajador y sus  causahabientes  por  las  obligaciones    y   responsabilidades impuestas por esta ley.

Cuando  la  prestación  del  trabajador hubiera sido contratada  por intermedio de  una  empresa  de servicios  eventuales,  ésta  y  la empresa usuaria serán solidariamente  responsables  frente a áquel y sus    causahabientes   por  las obligaciones  y  responsabilidades impuestas por esta ley.

## ACCION CONTRA TERCEROS

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Sin perjuicio de los derechos que surgen de esta ley, el trabajador y  sus  causahabientes,  según  el  caso,  podrán reclamar   su reparación  a  los  terceros  responsables  del  daño causado,  de   acuerdo con  las  normas  del  derecho  común.  En este caso, las  indemnizaciones  y prestaciones previstas en esta ley se reducirán en la parte que sea  abonada por los terceros.

Los  empleadores  que  hubieran  cumplido  con    las   obligaciones impuestas por esta ley, podrán repetir de los terceros responsables del daño las sumas abonadas.

## ASEGURABILIDAD

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los empleadores podrán sustituir total o parcialmente  las obligaciones emergentes de esta ley por un seguro constituído a favor  del trabajador  y sus causahabientes, en entes aseguradores  habilitados  por  la autoridad    competente.    Además  de  los requisitos generales establecidos por la legislación vigente, el seguro  contra  la  responsabilidad por las obligaciones emergentes de esta ley quedará sometido  a  las  siguientes  reglas:

a)  Las  pólizas  deberán  cubrir  de acuerdo con lo contratado, las prestaciones e indemnizaciones específicas  previstas  en  esta ley.

La  cobertura  de las responsabilidades emergentes del ejercicio  de las acciones previstas  en  el  artículo 16 podrán ser cubiertas por una póliza adicional.

El trabajador damnificado o sus causahabientes  deberán demandar por las indemnizaciones  previstas  en  esta  ley  al  empleador.  El empleador, el trabajador damnificado o sus causahabientes  podrán citar en garantía a la aseguradora.

b)  En caso de liquidación del ente asegurador los fondos destinados al pago de los seguros por las obligaciones impuestas por esta ley no entrarán a  la masa común  y  serán  transferidos  al  Fondo de Garantía previsto en el artículo 14.

c)  Los  entes  aseguradores  sólo  podrán  oponer  las cláusulas de caducidad que hubieran sido notificadas al asegurado con anterioridad al siniestro.

## EXIMENTES DE RESPONSABILIDAD

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El empleador y asegurador únicamente se eximirán totalmente de responsabilidad  en  los  siguientes  supuestos:  a)  Cuando  el  daño  hubiere  sido  causado intencionalmente por el trabajador.

b)  Cuando el daño hubiere sido causado  exclusivamente  por  fuerza mayor extraña  al  trabajo.  Se considerará fuerza mayor extraña al trabajo la contingencia que habría  producido  el daño al trabajador con independencia del trabajo.

c)  Asimismo  la  realización del examen preocupacional  eximirá  al empleador y al asegurador  de  toda responsabilidad por las secuelas incapacitantes  allí determinadas  que  hayan  sido  notificadas  al trabajador por escrito,  y visados  por  la autoridad de aplicación dentro de los quince (15) días de realizado.

## INDEMNIZACIONES

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Corresponderán al trabajador o sus causahabientes, según el caso, las siguientes indemnizaciones:

a) En  caso  de muerte del trabajador el empleador estará obligado a indemnizar a sus  causahabientes  con  una suma que se calculará del siguiente modo: el número SESENTA Y CINCO  (65)  se  dividirá por el número  de  años  del trabajador al momento del fallecimiento  y  el coeficiente resultante  se multiplicará  por  el  equivalente a mil veces  el valor del salario diario. En ningún caso esta  suma  podra ser superior a u$s55.000 (cincuenta y cinco mil dólares estadounidenses).  En  caso  de  incapacidad  parcial  el  tope será proporcional al porcentaje de incapacidad.

Se  consideran  causahabientes,  a  los  efectos  de  esta  ley, las personas enumeradas en el artículo 38 de la ley 18.037 (t.o.  1976) y sus modificaciones,  quienes  concurrirán en el orden de prelación y  condiciones allí  señaladas.  La    mitad  de  la  indemnización corresponde a la viuda o viudo, si concurren  hijos, nietos o padres del causante en las condiciones de la norma citada;  la  otra  mitad se distribuirá entre éstos por partes iguales, con excepción de  los nietos,  que  percibirán  en conjunto la parte de la indemnización a que hubiera tenido derecho  el  progenitor  fallecido.  A falta  de hijos, nietos o padres, la totalidad de la indemnización corresponde a  las  personas enumeradas en el inciso 1 del artículo 38 de la ley 18.037 (t.o.  1976)  y  sus  modificatorias,  según  el caso.

Para   el  reclamo  de  la  indemnización,  bastará  con  la  simple acreditación  del  vínculo  de  parentesco  que  se  invoque y demás requisitos que podrá establecer la reglamentación.

El  empleador  estará  también  obligado  a  sufragar los gastos  de sepelio hasta un tope máximo de SETENTA Y CINCO  (75) veces el valor del salario diario.

b)  En caso de incapacidad total y permanente para  el  trabajo,  el empleador estará  obligado  a indemnizar al trabajador con una suma igual a la establecida en el inciso anterior.

A los efectos de la aplicación  del coeficiente de edad se tomará la edad  del trabajador  a  la  fecha  de    consolidación  del  daño.

Entiéndese por fecha de consolidación del daño  aquella  en  que  la incapacidad se considera permanente.

c)  En caso de incapacidad parcial y permanente, el empleador estará obligado a indemnizar  al  trabajador  con  un  porcentaje  de  la indemnización  por incapacidad total y permanente, determinada en la forma establecida  en  el inciso anterior, igual a su porcentaje de incapacidad.

En los casos contemplados en  este inciso y en el anterior, el monto indemnizatorio que corresponda  abonar al trabajador así como, en su caso, el máximo previsto en el inciso  a),  se  incrementarán  en un CINCUENTA   POR CIENTO  (50%)  cuando  el  trabajador  incapacitado necesite la asistencia permanente de otra persona.

d) La incapacidad  laboral  temporaria  se  indemnizará con una suma igual  al CIENTO  POR  CIENTO  (100%) del salario  diario,  que  se abonará por cada día hábil transcurrido desde la primera manifestación invalidante.

Transcurrido UN (1) año la incapacidad  se  considerará permanente a los efectos de esta ley.

e) En todos los casos el monto del salario diario  se determinará en la forma establecida en el articulo 9.

## SALARIO DIARIO

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El salario diario se determinará con sujeción a las siguientes reglas:

a) En  caso  de fallecimiento del trabajador durante la vigencia del contrato o relación  de  trabajo,  se  dividirá  la totalidad de las remuneraciones devengadas por cualquier concepto en  el año anterior al fallecimiento, o en el período trabajado si fuera menor  a UN (1) año, por el número de días de trabajo del período considerado.  b)  En  caso  de fallecimiento del trabajador luego de extinguida la relación laboral,  se efectuará el cálculo según la regla del inciso anterior a la fecha del  último día en el que el trabajador devengó remuneración.

c) En caso de incapacidad permanente  se  seguirá  idéntico criterio al establecido en los incisos a) y b), pero se tomará  como fecha de referencia,  en  lugar  de  la  del  fallecimiento,  la  fecha  de consolidación del daño.

d) A los efectos  del  pago  de  la  indemnización  por  incapacidad temporaria,  se  seguirá  idéntico  criterio  al establecido en  los incisos a) y b), pero se tomará como fecha de referencia,  en  lugar de  la  del fallecimiento,  aquella en la que se produjo la primera manifestación invalidante.

e) Se considerarán días de trabajo  a  los efectos de este artículo aquellos en los que el trabajador prestó  o debió prestar servicios, o cuando, en tales circunstancias, se encontró  eximido  de hacerlo.

En  caso  de  eximición  de la prestación de servicios por causa  no imputable al trabajador, sólo  se  considerarán  los días en los que hubiera devengado remuneración.

f) A los efectos de los cálculos previstos en los  incisos  a)  a d) se actualizarán  los  montos  de las remuneraciones de acuerdo a lo estipulado por la ley 23.928.

## ASISTENCIA MEDICA Y FARMACEUTICA

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Además de la indemnización prevista en el inciso d) del artículo  8,  el  trabajador  afectado de incapacidad laboral temporaria tendrá derecho a percibir de su empleador, gratuitamente,  toda  la  asistencia médica    y  farmacéutica  que requiera su estado de salud.

Si  el trabajador se negare a ser asistido por el  médico  designado por el empleador  o  por el asegurador sin causa justificada, éstos quedarán eximidos de la  obligación impuesta en el párrafo anterior.

Además de las indemnizaciones  previstas  en los incisos b) y c) del artículo 8,  los  empleadores  deberán proveer  al  trabajador  los aparatos de prótesis y ortopedia  cuyo uso fuere necesario. Deberán, además, renovar o reponer tales aparatos  cuando  su  uso normal así lo requiera o fueran superados por nuevas tecnologías.

## FORMA DE PAGO

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- 1.-  El  pago  de  las  indemnizaciones por incapacidad temporal, el otorgamiento  de  las prestaciones  médicas  y  farmacéuticas  y  la provisión y renovación  de  aparatos  de prótesis y ortopedia, serán efectuados directamente  al  trabajador  por   el  empleador  o  el asegurador.

2.  En  caso de incapacidad permanente, el empleador  o  asegurador, según corresponda,  deberán  depositar  el monto de la indemnización con más su actualización e intereses, a la  orden  del tribunal o de la  autoridad administrativa  del  trabajo, según que haya  reclamo judicial o acuerdo administrativo.

En el mismo ámbito deberán acreditar  el  ingreso  a  la  orden  del Fondo  de Garantía  a  que  se  refiere  el  artículo 14 del aporte establecido en el decreto ley 8.064/57. El tribunal  o  la autoridad administrativa    receptor del  depósito  librará  orden  de  pago únicamente a nombre del trabajador.

Si  el  empleador o su asegurador  no  acreditaren  el  ingreso  del aporte previsto  en  el  decreto  ley  8.064/57,  el  tribunal  o la autoridad administrativa  del trabajo comunicarán tal circunstancia a la autoridad de gestión del Fondo de Garantía.

Los pagos que los empleadores  o  aseguradores hicieran directamente al trabajador  en  concepto  de  indemnización    por   incapacidad permanente serán    ineficaces  para  cancelar  las  obligaciones indemnizatorias impuestas  por los incisos b) y c) del artículo 8 de esta ley.

3.-  En  caso  de  fallecimiento  del  trabajador  el  pago  de  las indemnizaciones previstas  en  el inciso a) del artículo 8 podrá ser hecho directamente  a  los  causahabientes    del  trabajador,  con intervención  de la  autoridad  administrativa  del  trabajo.    El empleador  o  el asegurador, según  el  caso,  deberán   depositar directamente  a  la  orden del  Fondo  de  Garantía la contribución establecida  en  el  decreto  ley 8.064/57. En el  supuesto  de  que hubiera reclamo judicial se seguirá  el procedimiento previsto en el inciso 2 del presente artículo.

## PRESCRIPCION

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las acciones emergentes de esta ley prescriben en el plazo de  DOS  (2) años, a contar en la forma que a continuación se determina:

a) Para la indemnización  por incapacidad temporaria, desde la fecha en la que cada suma debió abonarse.

b) Para la indemnización por  fallecimiento y los gastos de sepelio, desde la muerte del trabajador.

c) Para la prestación de asistencia  médica y farmacéutica y para la provisión de  aparatos  de prótesis u ortopedia,  desde  que  debió proveerse la asistencia o el aparato.

d) Para la indemnización por  incapacidad permanente, desde la fecha de consolidación del daño.

e) Se considerará prescripta toda  acción  que  se inicie después de transcurridos  DOS  (2)  años  desde la fecha en que  el  trabajador hubiera cesado  en  su relación de  dependencia  con  el  empleador demandado.

Sin perjuicio de la aplicabilidad  de  las  normas del Código Civil, la denuncia ante la autoridad administrativa  del  trabajo  en  los términos previstos  en  el  artículo 15 interrumpirá el curso de la prescripción durante el trámite,  pero  en  ningún caso por un lapso mayor de SEIS (6) meses.

## PROTECCION DEL CREDITO DEL TRABAJADOR

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- 1.-   Será  nula  de  nulidad  absoluta  y  sin  ningún  valor  toda convención de partes que suprima o reduzca los derechos reconocidos por esta ley.

2.- Las indemnizaciones  previstas  en esta ley no pueden ser objeto de embargo, cesión o renuncia y gozan  de  todas  las  franquicias y privilegios acordados  por  las leyes civiles y comerciales  a  los créditos por alimentos.

3.- Las indemnizaciones y demás  prestaciones acordadas por esta ley no excluyen ni suspenden ninguno de  los  beneficios establecidos en las leyes de jubilaciones, pensiones o subsidios.

4.- Los acuerdos conciliatorios o transacciones  sólo  serán válidos cuando cumplan los requisitos previstos en el artículo 15  de la Ley de Contrato de Trabajo (t.o. 1976).

En  caso de incapacidad permanente será condición necesaria para  la homologación  del  acuerdo la determinación del grado de incapacidad del trabajador mediante  pericia o dictamen médico producido en sede judicial o administrativa.

En los acuerdos celebrados  en  sede  administrativa deberá estarse, además, a lo previsto en el artículo 15.

5.- Será nulo de nulidad absoluta y sin  ningún  valor  el  pacto de cuota litis para todas las acciones derivadas de la presente  ley  y las  que  se ejercitaren  de  acuerdo  con la opción prevista en el artículo 16.

6.-  La  víctima  del accidente y sus derechohabientes  gozarán  del beneficio de pobreza  a  los  efectos  del  cobro  judicial  de  la indemnización.

## FONDO DE GARANTIA

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- 1.-  Ingresarán  a  una  cuenta especial que se denominará "Fondo de Garantía" y cuya administración  estará  a  cargo  del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social de la Nación:

a)  El  aporte  establecido  por  el  decreto  ley  8.064/57.   b)    Las  indemnizaciones  que  corresponda  abonar  por  causa  de fallecimiento  de  los  trabajadores que no dejen causahabientes con derecho a las mismas.

c) El importe de las multas  que  se  impongan por incumplimiento de las normas de esta ley.

d)  Toda  renta  o interés proveniente de  la  inversión  de  fondos ingresados por  cualquier  concepto  al  Fondo  de  Garantía.  e) Los fondos previstos  en el inciso b) del artículo 6 de esta ley.

f) Los fondos existentes a  la  fecha en la cuenta especial prevista en el artículo 10 de la ley 9.688.

2.-  Los  recursos  de la cuenta especial  "Fondo  de  Garantía"  se destinarán exclusivamente:

a) A pagar las indemnizaciones  establecidas  en  el  artículo 8 que dejaren de abonarse por insolvencia absoluta de los empleadores  y sus  aseguradores judicialmente  declarada.  Para  gozar  de  esta garantía, el trabajador  o sus causahabientes deberán realizar las gestiones razonablemente indispensables  para ejecutar la sentencia, dentro  del  plazo  de  NOVENTA (90)  días  de quedar  aprobada  la liquidación y solicitar la declaración de insolvencia  dentro de los TREINTA   (30)  días  de  vencido  el  plazo  antes indicado.  b) A cubrir  los  gastos que demande la administración de la cuenta, a cuyo efecto podrá  afectarse  hasta  el UNO POR CIENTO (1%) de las sumas recaudadas.

## ACTUACION ADMINISTRATIVA VOLUNTARIA

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- El trabajador que sufra un daño psicofísico por el hecho  o en  ocasión  del trabajo durante el tiempo que estuviese a disposición  del empleador, deberá -previo al inicio de cualquier acción judicial- denunciarlo, a fin de iniciar el procedimiento administrativo obligatorio de conciliación, ante la autoridad administrativa del trabajo.

Los jueces no darán traslado de las demandas que no acrediten el cumplimiento de esta obligación.

Recibida la denuncia,  se  dará traslado de ella al empleador por el término de CINCO (5) días hábiles  a  fin  de  que  éste reconozca o desconozca    las circunstancias  de  hecho  denunciadas  por    el trabajador.

Si transcurrido  el  plazo  indicado, el empleador guardara silencio o, en término, negara que el  daño  se produjo en las circunstancias denunciadas  por el  trabajador  o, reconociéndolas,  invocara  las causales  de  eximición total de responsabilidad  previstas  en  el artículo 7, se archivarán las actuaciones.

Si la discrepancia girara  en  torno  de  la  existencia  o grado de incapacidad  o  del  grado  de eximición parcial de responsabilidad, las partes podrán designar un  médico  en  el plazo de TRES (3) días que,  juntamente  con un  tercer  facultativo  designado    por  la autoridad  administrativa competente,  producirá  un dictamen sobre las cuestiones controvertidas.

Dentro de los CINCO (5) días hábiles de notificadas  las  partes del dictamen médico  se  fijará una audiencia a los efectos de intentar un acuerdo conciliatorio.

Será condición esencial  para  que  la  autoridad administrativa del trabajo homologue el acuerdo al que arriben  las  partes  en  tales circunstancias que  el  trabajador  haya  actuado  con  patrocinio letrado o con asistencia sindical.

Si luego de la homologación  el empleador abonara la totalidad de la suma convenida en el plazo pactado,  el  acuerdo  tendrá los efectos de la cosa juzgada.

La falta de pago en el plazo convenido dará derecho  al trabajador a optar entre  reclamar  judicialmente  la  suma pactada o considerar caduco  el acuerdo,  en  cuyo caso las actuaciones  administrativas carecerán de todo efecto. La  reclamación  judicial,  en  el  primer caso,    tramitará  por  la vía  ejecutiva,  sirviendo  el  acuerdo certificado  por  la  autoridad laboral interviniente  como título suficiente.

## OPCION

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El trabajador o sus causahabientes, según el caso, podrán optar entre los derechos e indemnizaciones que le corresponden  según  el sistema  de responsabilidad especial que se establece  en esta ley o los que pudieran  corresponderle  según  el derecho civil.  Sin  embargo,  ambos sistemas de responsabilidad son excluyentes y la iniciación de una  acción judicial o la percepción de cualquier suma de dinero en virtud de uno  de ellos,  importa la renuncia  al  ejercicio  de las acciones y derechos y al reclamo  de las indemnizaciones que pudieran  corresponderle en virtud del otro.

Para las acciones de derecho civil  se  aplicará  la  legislación de fondo,  de forma y los principios correspondientes al derecho  civil con excepción  de lo dispuesto en los artículos 13 y 17 de esta ley.

En  la Capital Federal  será  competente  la  justicia  civil.  Invítase  a  las  provincias  para  que determinen la competencia en esta materia,  según  el  criterio  establecido    precedentemente.

## COSTAS JUDICIALES

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- En las acciones judiciales iniciadas al amparo de las normas  de  esta  ley o de la opción prevista en el artículo 16, los jueces deberán regular los honorarios de todos los profesionales intervinientes  con abstracción del monto reclamado y en función de los trabajos realizados.

## NORMAS GENERALES Y TRANSITORIAS

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Deróganse las leyes 9.688, sus modificatorias y 23 643. Hasta  tanto  se  dicte  el decreto reglamentario de esta ley, mantiénese la vigencia de las normas complementarias y reglamentarias de la ley 9.688 en cuanto  resulten  compatibles con la presente.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Esta  ley  no será de aplicación a las acciones judiciales iniciadas con anterioridad  a  su vigencia, con excepción de los artículos 11, 13, 14 y 17.

### SERVICIO DE CARGA PUBLICA

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  Estado  nacional,  las  provincias  y  las municipalidades,    responderán    por  los  daños  sufridos en  la integridad  psicofísica  de  las personas  obligadas  a  prestar  un servicio de carga pública, por el hecho o en ocasión del cumplimiento del servicio que  dicha carga  implica, de acuerdo con lo prescripto en esta ley.

A  los efectos del monto del salario, se tendrá  en  cuenta  lo  que percibe en su  actividad  habitual aplicándose la forma de cálculo prevista en el artículo 9.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.