---
Fecha: 1998-09-23
Título: LEY 25019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004305
Id: 123456789-0abc-defg-g50-34000scanyel
---
# REGIMEN NACIONAL DE ENERGIA EOLICA Y ENERGIA SOLAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase de interés nacional la generación de energía eléctrica de origen eólico  y  solar en todo el territorio nacional.

El  Ministerio  de Economía y Obras  y  Servicios  Públicos  de  la Nación,  a través   de  la  Secretaría  de  Energía  promoverá  la investigación y el uso de  energías no convencionales o renovables.

La actividad de generación de  energía eléctrica de origen eólico y solar no requiere autorización previa  del Poder Ejecutivo nacional para su ejercicio.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La generación de energía eléctrica  de origen eólico y solar podrá  ser  realizada  por personas físicas o jurídicas  con domicilio en el país, constituidas  de  acuerdo  a  la  legislación vigente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3 - Las inversiones de capital destinadas a la instalación de centrales y/o equipos eólicos o solares podrán diferir el pago de las sumas que deban abonar en concepto de impuesto al valor agregado por el término de quince (15) años a partir de la promulgación de esta ley. Los diferimientos adeudados se pagarán posteriormente en quince (15) anualidades a partir del vencimiento del último diferimiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Consejo Federal de la Energía  Eléctrica  promoverá la generación de energía eólica y solar, pudiendo afectar para ello recursos  del Fondo  para  el  Desarrollo  Eléctrico del Interior, establecido por el artículo 70 de la Ley 24.065.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La Secretaría de Energía de la Nación en virtud de lo dispuesto en el artículo 70 de la Ley 24.065 incrementará el gravamen dentro de los márgenes fijados por el mismo hasta 0,3 $/MWh, destinado a conformar el FONDO FIDUCIARIO DE ENERGIAS RENOVABLES, que será administrado y asignado por el Consejo Federal de la Energía Eléctrica y se destinará a:

I. Remunerar en hasta UNO COMA CINCO CENTAVOS POR KILOVATIO HORA (0,015 $/kWh) efectivamente generados por sistemas eólicos instalados y a instalarse, que vuelquen su energía en los mercados mayoristas o estén destinados a la prestación de servicios públicos.

II. Remunerar en hasta CERO COMA NUEVE PESOS POR KILOVATIO HORA (0,9 $/kWh) puesto a disposición del usuario con generadores fotovoltaicos solares instalados y a instalarse, que estén destinados a la prestación de servicios p·blicos.

III. Remunerar en hasta UNO COMA CINCO CENTAVOS POR KILOVATIO HORA (0,015 $/kWh) efectivamente generados por sistemas de energía geotérmica, mareomotriz, biomasa, gases de vertedero, gases de plantas de depuración y biogás, a instalarse que vuelquen su energía en los mercados mayoristas o estén destinados a la prestación de servicios públicos.

Están exceptuadas de la presente remuneración, las consideradas en la Ley 26.093.

IV. Remunerar en hasta UNO COMA CINCO CENTAVOS POR KILOVATIO HORA (0,015 $/kWh) efectivamente generados, por sistemas hidroeléctricos a instalarse de hasta TREINTA MEGAVATIOS (30 MW) de potencia, que vuelquen su energía en los mercados mayoristas o estén destinados a la prestación de servicios públicos.

El valor del Fondo como la remuneración establecida, se adecuarán por el Coeficiente de Adecuación Trimestral (CAT) referido a los períodos estacionales y contenido en la Ley 25.957.

Los equipos a instalarse gozarán de esta remuneración por un período de QUINCE (15) años, a contarse a partir de la solicitud de inicio del período de beneficio.

Los equipos instalados correspondientes a generadores eólicos y generadores fotovoltaicos solares, gozarán de esta remuneración por un período de QUINCE (15) años a partir de la efectiva fecha de instalación.

(NOTA DE REDACCION: ARTICULO DEROGADO POR LEY 27.424)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La Secretaría de Energía de la Nación, propiciará que los distribuidores  de  energía,  comprenden  a  los generadores de energía eléctrica de origen eólico, el excedente de  su  generación con un tratamiento similar al recibido por las centrales hidroeléctricas de pasada.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Toda actividad de generación eléctrica eólica y solar que vuelque  su  energía  en  los mercados mayoristas y/o que esté destinada a la prestación de servicios  públicos  prevista por esta ley,  gozará  de estabilidad fiscal por el término de  quince  (15) años,  contados  a  partir de  la  promulgación  de  la  presente, entendiéndose por estabilidad fiscal la imposibilidad de afectar al emprendimiento    con   una  carga tributaria total  mayor,  como consecuencia de aumentos en las contribuciones impositivas y tasas, cualquiera  fuera su denominación  en  el  ámbito  nacional,  o  la creación de otras nuevas que las alcancen como sujetos de derecho a los mismos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -  El  incumplimiento del emprendimiento dará lugar a la caída  de los beneficios  aquí  acordados,  y  al  reclamo  de  los tributos  dejados  de  abonar  más  sus intereses y actualizaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Invítase a las provincias  a  adoptar  un  régimen  de exenciones  impositivas  en  sus  respectivas  jurisdicciones  en beneficio de la generación de energía eléctrica de origen eólico y solar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - La  Secretaría  de Energía de la Nación reglamentará la presente ley dentro de los sesenta (60) días de la aprobación de la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Derógase toda disposición que se oponga a la presente ley.

La presente ley es  complementaria  de las Leyes 15.336 y 24.065 en tanto no las modifique o sustituya, teniendo  la misma autoridad de aplicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. Comuníquese al Poder Ejecutivo.