---
Fecha: 1998-10-14
Título: LEY 25030
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-09
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004310
Id: 123456789-0abc-defg-g01-34000scanyel
---
# LEY DE SEGUIMIENTO DE LA POLITICA EDUCATIVA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  El Ministerio de Cultura y Educación, en cumplimiento de lo establecido  en los artículos 5 inciso 3), 48 y 53 inciso n), de la Ley 24.195 elevará  antes  del  30  de  abril de cada año, el informe  o  memoria  anual, correspondiente al período  de  gestión precedente, para consideración  de  las  comisiones de Educación de ambas Cámaras del Honorable Congreso de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - El informe o memoria anual contendrá  la  información diagnóstica,  la  exposición  de  las  acciones  emprendidas  y los resultados debidamente cuantificados alcanzados en el funcionamiento  del  Sistema  Nacional  de  Educación,  con expresa mención    de  las  situaciones  de  las  distintas  jurisdicciones educativas que  tengan  una  incidencia significativa en el informe general nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La  memoria  contendrá  necesariamente  información detallada, conforme a las cuestiones  determinadas  en  el artículo anterior,  con referencia a los siguientes aspectos:

a) Niveles  de educación  inicial,    general   básica  y  polimodal y  regímenes especiales,  con  especial  referencia  a:

- Transformación de la estructura.

- Reformas curriculares.

- Articulación entre niveles.

b)  Educación   superior  no  universitaria  con referencia específica a: - -Formación docente.

-Reforma curricular.

-Nuevas  carreras  y planes de estudios  referidas  a  las  áreas técnicas profesionales,  sociales  y  artísticas;

c) Capacitación y perfeccionamiento docentes. Cursos ofrecidos, cantidad de horas;

d) Evaluación  de  la  calidad  de  los  aprendizajes,   operativos  y resultados;

e)  Deserción  y repitencia. Indices en los  distintos niveles.  Medidas que se adoptaron;

f)  Políticas  compensatorias.

Programas  e  impacto;

g)  Servicios  de  asistencia  técnica,  en particular:

- Planeamiento y control.

- Estadística educativa.

- Información y documentación.

- Educación a distancia y modalidades afines.

- Investigación y experimentación educativa.

- Informática  y  tecnología;

h) Educación superior universitaria, con  expresa  mención  de:

-Extensión   de  matrícula  y  servicio.

- Investigación.

- Financiamiento.

- Evaluación y acreditación.

- Nuevos planes y modalidades.

- Organismos  de  gobierno  y  coordinación;    i)  Financiamiento educativo  con  referencia especial a:

- Incremento  presupuestario.

- Fondos nacionales  en  apoyo de las administraciones provinciales.

- Gasto educativo de las jurisdicciones provinciales.

- Nuevas fuentes de financiamiento;

j)Infraestructura escolar en especial:

- Construcciones escolares.

- Equipamientos;

k)Gobierno  y  administración  educativa,  con especial  mención  de:

- Relación  con  el  Poder Legislativo.

- Relación con los gobiernos provinciales.

- Funcionamiento  del  Consejo  Federal  de  Cultura  y  Educación.

- Descentralización  educativa;  l)    Educación   y  trabajo  con específica referencia a:

- Aspectos curriculares.

- Programas especiales de fomento de educación y alfabetización  de trabajadores adultos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  La memoria anual contendrá un apéndice estadístico, con datos indicativos de:

- establecimientos,  unidades  educativas, matrículas (desagregadas por  los  años del plan de estudio  del  que  se  trate)  y  cargos docentes,  discriminados  por  jurisdicción,  dependencia  y  nivel.

- Indicadores  educativos  por  jurisdicción,  dependencia  y nivel relacionados con:

a) Ausentismo (en la Educación General Básica);

b) Deserción y desgranamiento;

c) Tasa bruta y neta de matriculación;

d) Tasa de egreso;

e) Tasa de transición internivel e intranivel;

f) Costo anual por alumno;

g) Relación entre la matrícula y el cargo docente;

h) Relación entre la matrícula y sección o división.

Asimismo  el  informe contendrá un anexo metodológico que determine el alcance de los  conceptos  e  indicadores mencionados a lo largo del informe.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - El informe o memoria  anual  será  publicado por  el Ministerio  de  Cultura  y  Educación  y  distribuido  a  todas las jurisdicciones    educativas  del  Sistema  Nacional  de  Educación.

## Disposición transitoria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 -  En el período de transformación de la estructura del sistema educativo, previsto por la  Ley  24.195, el informe  anual  del  Ministerio  de  Cultura  y Educación  enfatizará  sobre  todos aquellos aspectos fundamentales relacionados con la aplicación de las reformas establecidas para el funcionamiento del sistema.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.