---
Fecha: 2001-09-18
Título: LEY 25.470
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004590
Id: 123456789-0abc-defg-g09-54000scanyel
---
# PROCEDIMIENTO DE SANCION DE INFRACCIONES LEY 24922

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  A  los  fines  del  procedimiento  y aplicación de sanciones por infracciones al régimen establecido por  el  Capítulo XIII  de  la  Ley  24.922 y lo establecido por la presente ley,  la autoridad  de  aplicación   podrá  delegar  sus  facultades  en  la Subsecretaría de Pesca y Acuicultura de la Nación o en el organismo que la reemplace en sus funciones en el futuro.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24922)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Dentro de los treinta (30) días contados desde  la vigencia de esta  ley  todas  las  personas  físicas  o jurídicas a quienes se les hayan iniciado sumarios, con anterioridad a la fecha de  entrada en vigencia de la presente ley, por infracciones  a  la normativa  pesquera,  cualquiera  sea  su  etapa  procesal,  podrán allanarse a las imputaciones y en dicho caso la sanción que resulte aplicable  será  reducida    al   cincuenta  por  ciento  (50%).

En  estos supuestos y cuando se trate de infracciones anteriores  a la entrada  en vigencia de la Ley 24.922, y siempre que corresponda la aplicación  de  una  sanción  de multa acompañada de suspensión, sólo se aplicará la sanción de multa con la reducción prevista, sin perjuicio de que los antecedentes  correspondientes se consignen en el registro respectivo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - La presente ley será  reglamentada  por la autoridad de  aplicación  dentro de los sesenta (60) días de su  promulgación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Comuníquese al Poder Ejecutivo.