---
Fecha: 1968-06-03
Título: Ley 17.757
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001093
---
# SUPRESION DE PROCURADURIAS FISCALES Y CREACION DE JUZGADOS NACIONALES DE PAZ

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suprímense  la  Procuraduría  Fiscal  en  lo  Civil y Comercial Federal Nro. 13 y la Procuraduría Fiscal en lo Contencioso- Administrativo Nro. 22.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créanse  dos juzgados nacionales de paz en la Capital Federal, que funcionarán con los números 48 y 49.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Corte  Suprema  dispondrá,  en  la medida que sea necesaria, la transferencia de bienes y elementos de las procuradurías  fiscales  que se suprimen, a los juzgados  a  que  se refiere el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  dotaciones  de  personal  de los juzgados que se crean por el artículo 2, serán integradas mediante la redistribución del personal del fuero de paz y  la incorporación del correspondiente a las procuradurías suprimidas.

Sin  perjuicio  de  la aplicación, en lo posible, del  procedimiento establecido en el artículo  2  de  la  ley  17.593  , los gastos que demande  la  provisión  de los cargos necesarios para completar  las dotaciones de los nuevos  juzgados, se imputarán a rentas generales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los cargos de secretarios de los nuevos juzgados serán provistos de  conformidad  con  las normas vigentes para la justicia nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La Corte Suprema adoptará las medidas necesarias para hacer efectivas  las  disposiciones  de  la presente ley y efectuará los  reajustes  de  su  presupuesto  que  sean consecuencia  de  las modificaciones sancionadas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Hasta  tanto  se  provea  a  la  designación  de  los titulares  de  los  juzgados  que  se crean por la presente ley, los titulares de las procuradurías fiscales  suprimidas  conservarán  su condición   de  tales,  así  como  los  derechos  inherentes  a  tal condición.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.