---
Fecha: 1934-09-29
Título: Ley 12.103
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-10-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002887
Id: 123456789-0abc-defg-g78-82000scanyel
---
# CREACION PARQUE NACIONAL NAHUEL HUAPI E IGUAZU.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

## Competencia y jurisdicción

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

## Atribuciones y deberes de la Dirección de parques nacionales

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 18.594)

## Del  régimen  financiero  de  la  Dirección  de  parques  nacionales

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

## De los parques nacionales de Nahuel Huapí e Iguazú

<a id="20"></a>
ARTICULO  20. - Créase por la presente Ley los parques nacionales de Nahuel Huapí e Iguazú.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  El  Poder Ejecutivo fijará por Decreto los límites definitivos del Parque  Nacional  del Iguazú y de la Colonia Militar a que se refiere la Ley 6.712. Los  del  Parque  Nacional  de Nahuel Huapí serán los siguientes: al Norte, desde un punto situado  en  el límite  internacional  con la República de Chile, a cinco kilómetros aproximadamente al Norte  del  paso de  Cajón Negro, se trazará una línea  que  dividiendo  las aguas que caen a los  lagos  Hermoso  y Meliquina,  de  las  que son  tributarias  del  lago Villarino,  se llevará al esquinero Noroeste  de  la  propiedad  de Cortejarena; el límite  Este se iniciará en el citado esquinero Noroeste, siguiendo las  líneas   Sudoeste y Sudeste de las propiedades de Cortejarena y Traverso y luego  se  continuará con las líneas Sudoeste, Noroeste y Sudoeste del campo de la  compaÑía  ganadera  Gente  Grande hasta su intersección  con la orilla Este del río Limay; seguirá  por  dicha orilla hasta su nacimiento en el  lago Nahuel Huapí; por el límite Sud de la zona de ribera de este lago hasta  la  desembocadura  del río  ñirehuao  y por la orilla Este de dicho río hasta enfrentar el esquinero Sud del  lote  pastoril  133; de allí se trazará una línea que pase por el cerro Colorado y el  paso Villegas y llegue hasta el cauce del río de este nombre; el límite  Sud  estará constituído por la orilla Sud de este río y la misma del río Manso  hasta  el límite internacional  con la República de Chile.  El límite Oeste será  la línea fronteriza con la República de Chile.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

## Disposiciones generales y transitorias

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR LEY 18.594)

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 18.594)