---
Fecha: 1986-10-31
Título: Ley 23.490
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003386
Id: 123456789-0abc-defg-g68-33000scanyel
---
# BECA ESTUDIO ISLAS MALVINAS Y ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Institúyese  una  beca,  que se denominará Beca Estudio  Islas Malvinas y del Atlántico Sur, que  será  otorgada  en las condiciones  y con los alcances que acuerda la presente ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- - Serán beneficiarios de la misma los hijos de aquellos civiles y militares muertos en acción o como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades derivadas del conflicto Malvinas, así como también los hijos de aquellos ciudadanos argentinos que sufrieron incapacidades permanentes del 66% o más como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades psicofísicas derivadas del conflicto Malvinas dictaminadas por la junta de reconocimientos médicos de cada fuerza en la que prestaron servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La Beca Estudio Islas Malvinas y del Atlántico Sur será compatible con cualquier otra beca o beneficio.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Los beneficiarios comprendidos en el artículo 2 de la presente ley que cursen o cursaren estudios en cualquiera de los niveles del Sistema Educativo Nacional recibirán una asignación de acuerdo a la siguiente escala:

a) El 50 % de un sueldo, suplementos generales, adicionales y compensaciones de carácter general correspondientes al grado de cabo del Ejército Argentino y equivalentes, con dos años de antiguedad, los que cursen o cursaren estudios en la Educación General Básica;

b) El 75 % de un sueldo, suplementos generales, adicionales y compensaciones de carácter general correspondientes al grado de cabo del Ejército Argentino y equivalentes, con dos años de antiguedad, los que cursen o cursaren estudios en el en el Nivel Polimodal o Superior.

El beneficio que establece la beca comenzará a otorgarse desde el día de su petición y expirará cumplidos los 27 años de edad, siempre que se encuentren reunidas las condiciones que se establecen en el artículo siguiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - El beneficiario deberá acreditar, periódicamente, mediante certificación  de  la  autoridad  educativa  competente, el cumplimiento de las condiciones siguientes:

a)  Conservación  de  la  condición  de  alumno,  según  las normas correspondientes al respectivo plan de estudios:

b)  Mantenimiento de dicha condición en años lectivos consecutivos, tanto  entre  cursos de un mismo nivel como en el pasaje de un nivel al inmediato superior,  salvo  enfermedad o fuerza mayor debidamente acreditadas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Se entiende por conflicto Malvinas las acciones bélicas desarrolladas  en  el Atlántico Sur entre el 2 de abril y el 14 de junio de 1982.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Las erogaciones provenientes de la aplicación de la presente    ley   serán  solventadas  con  fondos  de  las  partidas presupuestarias  del    Ministerio   de  Educación  y  Justicia.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuniquese al Poder Ejecutivo.