---
Fecha: 1972-02-09
Título: Ley 19.486
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000770
---
# AUTORIZACION PARA ADQUIRIR AUTOMOTOR AL PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Toda  persona  que  por  Decreto  del Poder Ejecutivo Nacional cumpla, o sea designada para cumplir una  misión oficial no transitoria    en  el  exterior,  podrá  adquirir  automotores    de fabricación nacional,  sus  partes  y piezas para reposición, libres de gravámenes que incidan sobre el precio  del  bien, a cuyo efecto, y   para  todos  los  fines,  las  ventas  correspondientes    serán consideradas  como  una  exportación  promocionada.  Asimismo dichos adquirentes  quedarán  exceptuados  de  los  gravámenes de  los  que pudieren ser responsables que incidan directamente  sobre  el  bien.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Se entenderá por misión no transitoria en el exterior, a los efectos  de  la  presente  ley,  la que cumple el personal del Servicio  Exterior  de  la  Nación  destinado  o  trasladado  a  una Representación Diplomática o Consular  y  la  que,  por  un lapso no inferior  a  un  año,  haya  sido  asignada al resto de las personas comprendidas en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  automotores  adquiridos  de  conformidad  con el artículo    1,  deberán  ser  exportados  al  país  de  destino  del adquirente, prohibiéndose  su  patentamiento  en  la  República  con anterioridad a la exportación.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Las personas  comprendidas  en  el artículo 1, cuando regresen trasladadas a la República por haber terminado  su  misión, podrán  introducir  al  país  un  automotor  de fabricación nacional adquirido en las condiciones establecidas en los  artículos  1  y  3 Dicho  automotor  no  podrá  ser  reingresado  a  la  República sino después  de  transcurridos  seis  (6)  meses  desde la fecha  de  su exportación. El señalado vehículo quedará en la  misma situación que sus  similares  vendidos  bajo  los  términos  corrientes    en   la República.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- A los efectos de la salida del país y entrada al mismo de los automotores,  sus  partes  y  piezas para reposición a que se refiere la presente ley, se considerará  que revisten el carácter de equipaje, gozarán del tratamiento dispensado  a éste por las leyes y reglamentaciones de aduana y estarán exentos del  pago  de  derechos de  exportación y de importación, y de todo otro impuesto, gravamen, contribución o tasa de cualquier naturaleza y origen.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  representaciones  diplomáticas y consulares, los organismos  internacionales y las misiones  especiales  extranjeras, acreditados  en    la  República,  como  así  también  sus  miembros igualmente acreditados  y  los empleados administrativos rentados de las  representaciones  diplomáticas    y    consulares   extranjeras titulares de pasaporte diplomático u oficial, nacionales  de su país y  no  residentes en la Nación: podrán asimismo adquirir automotores de fabricación  nacional en las condiciones indicadas en el artículo 1, y transferirlos conforme a su reglamentación.

Los automotores así  adquiridos podrán ser exportados, al cese de la misión o fallecimiento  de  sus  titulares,  en  las condiciones del artículo anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7-  Las  personas  comprendidas  en  el artículo 1, que al tiempo  de  sancionarse  la  presente  ley  hubiesen  adquirido    y exportado    al  país  de  su  destino  automotores  de  fabricación nacional, una  vez  terminada  su  misión,  podrán  introducir  a la República una unidad en las condiciones que establece el artículo  5 de esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- En caso de fallecimiento de los adquirentes mencionados,    los  derechos  y  obligaciones  establecidos  en  la presente ley se transmitirán a sus sucesores.

Si el fallecido fuera  de los comprendidos en el artículo 1, no será exigible el plazo de seis  meses  previo al reingreso, que determina el artículo 4.

Si lo fuera de los comprendidos en  el  artículo 6, no será exigible plazo  alguno  previo  a  la  exportación  o  transferencia   de  un automotor  de  fabricación nacional adquirido en las condiciones  de ese artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley, dentro de los sesenta  (60)  días  de  su  publicación oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.