---
Fecha: 2001-11-28
Título: LEY 25.549
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004628
Id: 123456789-0abc-defg-g82-64000scanyel
---
# DECLARACION DE UTILIDAD PUBLICA. ADJUDICACION DE TIERRAS A LA COMUNIDAD INDIGENA DEL PUEBLO WICHI HOKTEK T 'OI.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Declárase de utilidad pública y sujetos a expropiación con sus respectivos derechos  de aguas, las tierras de Lapacho  Mocho,  departamento San  Martín,  provincia   de  Salta, delimitadas  en  el  artículo  3°  de la presente ley, con todo  lo plantado y adherido a ellas, conforme con los términos del artículo 8° de la Ley 23.302, artículos 11 y 14 de la Ley 14.932 y artículos 1°, 14, 16 y 17 de la Ley 24.071 del  Convenio  169  de  la  OIT  y artículo 75, inciso 17 de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2°  - El Poder Ejecutivo dispondrá de la transferencia de las tierras enumeradas en el artículo 3 de la Ley 25.549 a la autoridad de aplicación - Instituto Nacional de Asuntos Indígenas (INAI) para su adjudicación en propiedad comunitaria a la Comunidad  Indígena  del Pueblo Wichi  Hoktek   T'oi  con  personería  jurídica  registrada mediante Resolución 2166  -SDSPN-  96,  con asiento en km. 18 (ruta 86)  Lapacho  Mocho,  Tartagal, Salta,  en  los  términos  de  los artículos 3° y 12 de la Ley 23.302

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3°  -  Las tierras expropiadas corresponden  al inmueble denominado Lapacho Mocho, ubicado en el km. 18 (ruta 86), Tartagal, Departamento de San Martín, Provincia  de Salta, sobre una superficie de 2936 hectáreas identificadas como Matrícula 17.564, Matrícula 17.569, Matrícula 17.570 y Matrícula 17.571.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4°  - La expropiación de las tierras determinadas  en  el artículo 3° de  esta  ley, será indemnizada con imputación a Rentas Generales del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración nacional correspondiente al ejecicio del año 2003.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5° - El Ministerio de Desarrollo Social, a través del Instituto Nacional de Asuntos Indígenas - INAI -, entenderá en la totalidad  de  la implementación y ejecución de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6°  - Se declara de aplicación en cuanto no se  encuentra reglada por esta  ley  las  disposiciones  de  la  Ley 23.302 y sus reglamentaciones y la operatividad del artículo 75, inciso 17 de la Carta Magna.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7°  - Se extenderá oportunamente a través del  órgano  de aplicación de la  presente  ley y la Escribanía General de Gobierno de  la  Nación, testimonio de la  titularidad  de  dominio  de  las tierras expropiadas  en forma comunitaria, a la Comunidad Indígena del Pueblo Wichi Hoktek T'oi.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.