---
Fecha: 1996-05-08
Título: Ley 24.642
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004100
---
# PROCEDIMIENTO DE COBRO DE APORTES SINDICALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Los  créditos  de  las asociaciones  sindicales  de trabajadores originados en la obligación  del  empleador  de actuar como  agente de retención de las cuotas y contribuciones que  deben abonar  los trabajadores afiliados a las mismas, estarán sujetos al procedimiento  de  cobro  que  se establece  por  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Los empleadores deberán depositar a la orden de  la asociación sindical respectiva las cuotas a cargo de los afiliados, en la misma fecha  que  los  aportes y contribuciones al Sistema de Seguridad Social, siendo responsables  directos  del importe de las retenciones que no hubieran sido efectuadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La falta de pago en término de los créditos mencionados en el artículo anterior hará incurrir  en  mora  a  los responsables sin necesidad de interpelación alguna.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 -  La  obligación  de  abonar  el  capital e intereses subsistirá no  obstante  la  falta  de  reserva  por parte  de  la asociación  sindical de trabajadores. En los casos en  que  no  se abonaren totalmente los créditos con más sus accesorios, el pago en primer término se imputará  a  intereses,  y  una  vez  satisfechos éstos, el remanente se imputará al capital adeudado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  El cobro judicial de los créditos previstos  en  la presente ley se hará  por  la  vía de apremio o de ejecución fiscal prescriptos en los códigos procesales civiles y comerciales de cada jurisdicción,  sirviendo  de suficiente    título    ejecutivo  el certificado de deuda expedido por la asociación sindical respectiva.

La acción prevista en el párrafo anterior podrá ejercerse  para  el cobro de los créditos originados con anterioridad a la presente ley cuando  el procedimiento para la determinación de la deuda se haya sustanciado  con posterioridad  a  la  promulgación  de  la  misma.

En la Capital  Federal  las asociaciones sindicales de trabajadores podrán optar por la justicia nacional con competencia en lo laboral o  por  los juzgados  con competencia  en  lo  civil  o  comercial.

En las provincias la opción  será entre la justicia en lo federal o la civil y comercial de cada jurisdicción.

Las  acciones  para el cobro de  los  créditos  indicados  en  este artículo prescribirán a los cinco (5) años.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Los  empleadores  deberán  requerir a los trabajadores que manifiesten si se encuentran afiliados a la asociación sindical respectiva  y comunicar  mensualmente a la  misma  la  nómina  del personal afiliado, sus remuneraciones,  las  altas  y  bajas que se hayan  producido  durante  el período  respectivo, y las cuotas  y contribuciones que correspondan a cada trabajador.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - En todo lo que sea compatible  se  aplicarán  a  estos créditos  y  certificados  de  deuda  las  normas  y procedimientos relativos al cobro de aportes y contribuciones a las obras sociales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 -  Derógase la Ley N 23.540 y toda otra norma  que  se oponga a la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.