---
Fecha: 1989-06-15
Título: Ley 23.682
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003527
---
# INCORPORACION DE PERSONAL QUE PRESTO SERVICIOS EN PLANTAS PERMANENTES DE DETERMINADOS ORGANISMOS AL REGIMEN DE LA LEY 22955.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Incorpóranse  al  régimen  de  la ley 22.955 las personas que  presten  o  hayan  prestado  servicios  en la  planta permanente  de  los organismos que a continuación se indican:  Administración Nacional  de  Aduanas,  Comisión  Nacional de Energía Atómica, Consejo  Federal  de  Inversiones,  Consejo  Nacional   de Investigaciones Científicas  y  Técnicas,  Dirección  General  de Fabricaciones Militares, Dirección  General  Impositiva,  Dirección Nacional  de  Construcciones Portuarias y Vías Navegables, Dirección Nacional  de Vialidad,  Instituto Nacional  de  Ciencia  y  Técnica Hídricas,  Instituto    Nacional  de Investigaciones  y  Desarrollo Pesquero,  Instituto  Nacional  de  Prevención, Sísmica,  Instituto Nacional  de  Tecnología    Agropecuaria,    Instituto Nacional  de Tecnología Industrial, Junta Nacional de Carnes,  Junta  Nacional de Granos,  Mercado  Nacional  de Hacienda, Personal del Poder Judicial de la Nación, de la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas, Sindicatura General de Empresas Públicas, Orquesta Sinfónica Nacional, Orquesta Nacional de  Música  Argentina Juan de Dios Filiberto, Coro Polifónico Nacional, Coro Polifónico  de Ciegos y Banda Sinfónica de Ciegos.  La enumeración procedente es taxativa.  Están  comprendidos en el régimen de la ley 22.955, los funcionarios extraescalafonarios  titulares  de  organismos  cuyo  personal  esté comprendido  en  dicho  régimen,  siempre  que reúnan los requisitos exigidos por  aquella ley, al igual que las autoridades  superiores de aquellos designados en cargos fuera de nivel.  Quedan  también  incorporados   los  agentes  de  la  administración pública nacional  comprendidos  en    escalafones   escindidos  del escalafón  del personal civil de la administración pública  nacional aprobado por  el  decreto 1.428/73 con posterioridad a la sanción de la ley 22.955.

<a id="2"></a>
Art.  2.- La movilidad de las prestaciones de los beneficiarios comprendidos  en  el  régimen  de  la  ley  22.955  que opten por la aplicación del mismo, quedará sujeta desde la solicitud  y  hasta el momento de  su definitivo  empadronamiento  en  el  sistema, a los mismos aumentos básicos de las remuneraciones que se dispongan  para los  agentes  comprendidos en el escalafón del personal civil de la administración pública nacional  aprobado por el decreto 1.428/73 o el que lo sustituya en el futuro, sin perjuicio  de la reliquidación que  se  practique  de dicha movilidad por el período transcurrido.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La presente ley regirá a partir del primer día del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.