---
Fecha: 1995-03-29
Título: LEY 24.476
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004063
---
# REGIMEN DE REGULARIZACION DE DEUDAS DE TRABAJADORES AUTONOMOS

## CAPITULO I EXIGIBILIDAD DE LAS DEUDAS DE TRABAJADORES AUTONOMOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Los  trabajadores autónomos incorporados al Sistema Integrado de Jubilaciones  de  la Ley 24.241 y su modificatoria Ley 24.347, no podrán ser compelidos ni judicial ni administrativamente, al pago de  los  importes  que  adeuden  a  la ANSES, devengados  hasta  el  30  de setiembre de 1993 y tengan su origen en lo dispuesto en el artículo  10  de  la  Ley 18.038 y sus modificaciones, en el inciso c) del artículo 8 de la Ley 19.032 y sus  modificaciones y en el inciso c) del artículo 30 de la Ley  21. 581 y sus modificaciones.

Lo dispuesto  en  el  párrafo  anterior  se  aplicará también a los trabajadores autónomos que no habiéndose incorporado aún al sistema lo hagan en lo sucesivo, en cuyo caso abonarán  los importes que le correspondan desde los devengados a partir del mes  de  octubre  de 1993  o desde la fecha de reiniciación de actividades autónomas, la que fuere posterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Los  trabajadores autónomos mantienen el derecho al pago espontáneo de su  deuda determinada o determinable, incluyendo en  tal caso la liquidación  de  las  accesorias  que  correspondan.

Lo dispuesto  en  la  presente  ley  podrá ser opuesto en cualquier tiempo a todo requerimiento administrativo  de las obligaciones en ella comprendidas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los trabajadores autónomos que sus  ingresos mensuales no superen los tres (3) AMPOS, y su patrimonio neto total sea menor a cincuenta mil pesos, están alcanzados por las disposiciones  del presente  capítulo  en la fecha, forma y condiciones que establezca la D.G.I.

Los años declarados podrán computarse como años de servicios, no de aportes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Los trabajadores  autónomos  que  no  alcancen  los requisitos establecidos  en  el  artículo  3 podrán acogerse a este capítulo,  sin que se le reconozcan los años  declarados,  como  de servicios y/o aporte.

## CAPITULO II REGIMEN DE REGULARIZACION  VOLUNTARIA DE LA DEUDA

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5 -  Los  trabajadores  autónomos  que  voluntariamente se presenten a  regularizar  su  situación  respecto  de aportes  que adeuden a la ANSES, devengados hasta el 30 de setiembre  de  1993 y tengan su origen en lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley 18.038  y  sus modificaciones, en el inciso c) del artículo 8 de la Ley 19. 032  y  sus  modificaciones, y en el inciso c) del artículo 3 de la Ley 21.581 y sus  modificciones podrán acogerse a las disposiciones del presente capítulo.

Quedan comprendidos  todos  los trabajadores autónomos inscriptos o no. Quienes se hubieren acogido  a  moratorias  y  planes  de pagos vigentes o caducos podrán optar conforme las alternativas previstas en el artículo 10.

Para la determinación de la deuda se deberá tener en cuenta la categoría mínima obligatoria en la que debió encuadrarse el trabajador autónomo o la que optó en el caso de ser mayor, el valor del aporte personal vigente, para la respectiva categoría, al mes de junio de 1994 y lo regulado por la Ley Nº 25.865 en su Título II y sus normas reglamentarias, no siendo de aplicación la limitación temporal establecida en su artículo 4º, con los intereses y en las condiciones dispuestas hasta el día 31 de julio de 2004, inclusive.

Los períodos adeudados hasta setiembre de  1993,  incluidos  en  el presente plan  de  regularización  para trabajadores autónomos, se computarán como años de servicios con  aporte y el haber mensual de la prestación compensatoria correspondiente a dicho período será en el equivalente al ochenta y cinco centésimos  por  ciento  (0,85 %) por  cada  año declarado o fracción mayor de seis meses, calculados sobre  el promedio  mensual  de  los  montos actualizados  de  las categorías en que debió revistar el afiliado, conforme lo establece el párrafo anterior del presente artículo.

Texto original

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - Los trabajadores autónomos que se acojan al presente régimen, podrán  solicitar  como deuda exigible los años necesarios para cumplir con los requisitos  establecidos  en  los artículos 19  inciso c), 37 y 38 de la Ley 24.241, pudiendo el período  declarado ser inferior a diez años.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7  - La deuda determinada de acuerdo con lo dispuesto  en los artículos anteriores, deberá ser cancelada en cuotas mensuales, iguales y consecutivas  cuyo  importe,  no  superará  el  monto del aporte  vigente  para  la categoría en la que revista el trabajador autónomo al mes de junio de 1994. Dicha deuda se actualizará con la misma periodicidad y en igual porcentaje con que se actualicen los montos asignados a las categorías de autónomos.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8 - Los trabajadores autónomos a los fines de cumplir con los requisitos exigidos para acceder a los beneficios instituidos por los incisos a), b), e) y f) del artículo 17 de la Ley Nº 24.241, tendrán derecho a inscribirse en el régimen de regularización voluntaria de la deuda instrumentado en este Capítulo y podrán solicitar y acceder a dichos beneficios a los que tengan derecho. De igual modo, tendrán derecho a inscribirse en el precitado régimen los derechohabientes previsionales del trabajador autónomo fallecido, con el objeto de lograr la pensión por fallecimiento enunciada en el inciso d) de dicho artículo.

Texto original

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9 - La percepción de los beneficios mencionados por el artículo que antecede por parte del trabajador autónomo o de sus derechohabientes, se encuentra sujeta al estricto cumplimento del pago de las cuotas de la deuda reconocida.

Una vez otorgado el beneficio respectivo, sus titulares podrán solicitar el descuento de las cuotas mensuales pendientes del plan de regularización voluntaria de la deuda que hubieran optado, hasta el límite establecido por el artículo 14, inciso d) de la Ley Nº 24.241.

Texto original

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Los trabajadores autónomos que se hubieren acogido a moratorias o planes de facilidades vigentes  podrán  continuar  con los  mismos  o acogerse  al presente régimen de regularización. La misma  opción  de acogimiento  al  presente  régimen  tendrán  los trabajadores autónomos respecto  de  los cuales se haya operado la caducidad de las moratorias y planes de facilidades.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El organismo recaudador, emitirá anualmente para los trabajadores autónomos que así lo requieran,  un  certificado en el que  se establecerá los aportes efectuados. Dentro de  los  treinta días de  recibido el  certificado  el  trabajador  autónomo  podrá solicitar  su rectificación acompañando la prueba de que se intente valer; vencido  el  plazo,  resuelto el reclamo o emitido el nuevo certificado  quedará  firme lo establecido  en el certificado  de aportes.

## CAPITULO III OTRAS DISPOSICIONES

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Facúltase  al  Poder  Ejecutivo nacional a fijar una fecha límite para el ejercicio del derecho a regularizar las deudas en el marco de lo dispuesto en el título anterior, como así también podrá delegar en la D.G.I. el dictado de las normas complementarias necesarias  para  la  aplicación  y control  de  la  presente  ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Los trabajadores autónomos  que  al  15  de julio de 1994 fueren beneficiarios de prestaciones de jubilación ordinaria o por  edad  avanzada,  o  a esa fecha reunieren los requisitos  para obtener dichos beneficios,  no estarán obligados a efectuar aportes al SIJP.

Los trabajadores que se mantengan  o  reingresen  a la misma u otra actividad autónoma, cuando obtengan las prestaciones  previsionales en  el  marco  de  la  Ley  24.241 y sus modificatorias, revistarán obligatoriamente en la categoría  mínima  y  sus aportes tendrán el destino previsto en la Ley 24.347.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - La presente ley regirá a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.