---
Fecha: 1961-10-05
Título: Ley 15.928
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001422
Id: 123456789-0abc-defg-g22-41000scanyel
---
# PROHIBICION DE SUSTANCIAS INSOLUBLES AL LAVADO EN MARCACION DE LANARES Y FARDOS DE LANA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Prohíbese,  a  partir  de  la  fecha que determine la reglamentación,  el  uso  de  alquitrán,  petróleo,    pinturas    o substancias   insolubres  al  lavado,  mediante  los  procedimientos textiles corrientes,  en la marcación de animales lanares, fardos de lana y cueros lanares,  lienzos  y  arpilleras  utilizados  para  el envase de los mismos.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Prohíbese  la venta de pinturas destinadas a la marcación de lanares, fardos de lana  y  cueros  lanares, lienzos y arpilleras utilizados para el envase de los mismos,  con  la indicación expresa de  dicho  destino,  si  previamente  no han sido aprobadas  por  la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería  de  la  Nación,  de acuerdo  con  las  normas que fije la reglamentación, la que también determinará los aranceles  que  se  percibirán  por tal servicio. En los  rótulos  de  las  pinturas  se  hará  constar  la  autorización concedida.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  productos  veterinarios  de  aplicación  externa que contengan  alquitrán,  petróleo o substancias insolubles al  lavado, mediante los procedimientos  textiles  corrientes, deberán llevar en sus envases la leyenda "no apto para lanares".

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Todo propietario o persona que por cualquier título tenga a su cargo el  cuidado  o  el transporte de animales lanares, fardos de lana y cueros lanares, lienzos  y  arpilleras  para  el envase de los  mismos, está obligado a permitir su revisión a la autoridad  de aplicación,  presentándolos  adecuadamente  para el mejor contralor, de acuerdo con las instrucciones que se le formulen.

<a id="5"></a>
Art.    5.-    La  reglamentación  determinará  las  autoridades  de aplicación  de  la   presente  ley  y  la  forma  de  contralor  del cumplimiento de sus disposiciones.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Toda  infracción  a  la  presente ley será sancionada con multa  de  quinientos pesos ($ 500) a diez  mil  pesos  ($  10.000), impuesta por  la  Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería de la Nación, previo sumario  administrativo  del  que se dará vista al imputado  por  el  término  de  diez  (10)  días.  Las multas  serán apelables  ante el Juzgado Federal competente, previo  pago  de  las mismas. Las  multas  impagas  se  ejecutarán  por la vía de apremio.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.