---
Fecha: 1943-07-26
Título: Decreto Ley 3.434/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002120
Id: 123456789-0abc-defg-g02-12000scanyel
---
# COMUNICACION DE CAMBIOS DE DOMICILIO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1. - De acuerdo con lo que determina el artículo 19 de la ley 11.386, y con el fin de normalizar, cuanto antes, el cumplimiento  de  la misma, por esta vez, ratificando o rectificando sus domicilios, durante  los  meses  de  julio,  agosto, setiembre y octubre del corriente año, a cuyo objeto los organismos correspondientes  funcionarán  también,  durante  los    meses    de setiembre y octubre.

Los  que  trasladen  sus  domicilios  con  posterioridad  al  30  de noviembre,  procederán  dentro  de  la fecha que determina el citado artículo 19.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Los Ministerios nacionales, gobiernos provinciales y territoriales;    autoridades  municipales  y  comunales;  entidades autárquicas  de  la Nación,  provincias  y  territorios  nacionales, impartirán las instrucciones  correspondientes  para  que,  a partir del  1  de  noviembre  del  corriente  año, al abonarse los sueldos, jornales, etc., se fiscalice debidamente  el cumplimiento, por parte de los causantes, de la obligación impuesta  por  este decreto, para encuadrar  a  quienes  no  lo  hubieren hecho dentro de  la  sanción determinada en el artículo 5.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  A partir del 1 de noviembre de 1943, es obligatorio para todos los argentinos y extranjeros naturalizados la presentación  de  la  libreta  de  enrolamiento,  con  el  domicilio actualizado, para cualquier  trámite en las reparticiones citadas en el  artículo  2,  como así para trámites  u  operaciones  bancarias, aduaneras, municipales  o  en  otras  oficinas del servicio público.

Los  extranjeros  -a los efectos citados  precedentemente-  deberán acreditar   su condición  de  tales  con  el  pasaporte,  cédula  de identidad u otro documento habilitante.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Exceptúase de la obligación impuesta por el artículo 1, al personal  militar  que,  por  estar  incorporado  o  prestando servicios  de  voluntarios  en  las  filas del Ejército o Armada  no posea libreta de enrolamiento. En caso  de que este personal tuviera que realizar alguna de las gestiones mencionadas  en  el artículo 3, presentará  un  certificado  expedido  por  la  respectiva autoridad militar o naval que compruebe su situación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - La comprobación de la no actualización del domicilio, dentro del  término  que  acuerda  este  decreto,  hace  pasible  al ciudadano  de las penalidades que determina el artículo 26 de la ley 11.386  (multas  de  $  50  m/n. cincuenta pesos moneda nacional a $ 200 m/n., doscientos moneda nacional).

La  multa  será  aplicada tantas  veces  como  se  compruebe  el  no cumplimiento de este  decreto,  siendo  previo  al abono de la multa para todos los trámites a que se refiere el artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Cuando se compruebe que el personal encargado de la exigencia del requisito  señalado en los artículos 2 y 3, ha faltado a su deber facilitando la  desvirtuación del presente decreto, se le aplicará  el máximo de la pena  a  que  se  refiere  el  artículo  5

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - En los casos de insolvencia, se aplicará el criterio que fija el artículo  32  de la ley núm. 11.386; es decir, prisión a razón  de un día por cada $  4  m/n. (cuatro pesos moneda nacional), a $ 10 m/n. (diez pesos moneda nacional),  no alcanzando a las penas de prisión los beneficios de la condena condicional.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  La  comprobación  de  una  declaración  falsa  de domicilio,  previa    certificación    por   la  autoridad  policial respectiva,  hace  posible  al  responsable de las  penalidades  que determina el código penal en sus  artículos  núms.  193, 296 y 298 (falsificación de documentos).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Las oficinas de Registro Civil, al hacer la anotación correspondiente  a la ratificación o rectificación del domicilio del causante, y en lo  futuro,  en  todo cambio de domicilio, estamparán un sello de 2 cm.3 x 6 cm.3 con la  siguiente  inscripción: 'Decreto núm.  ...,  Distrito  Militar  núm.  ...'.  El número  del  distrito militar   será  el  que  corresponda  al  del  domicilio    anotado.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  Ministerios  correspondientes  adoptarán  las medidas    pertinentes  para  el  mejor  cumplimiento  del  presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  gastos que demande la aplicación del presente decreto, serán tomados de  rentas  generales  e  imputados al mismo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - El presente decreto será refrendado por los señores secretarios de Estado  en  los  Departamentos del Interior, Guerra y Marina.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese, etc.