---
Fecha: 1970-01-28
Título: Ley 18.569
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000965
Id: 123456789-0abc-defg-g56-90000scanyel
---
# MICROFILMACION EN EL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.- Implántase el uso del procedimiento de microfilmación para todo tipo  de  documentación en el Comando en Jefe del Ejército

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  microfilm  y  su  fotocopia  tendrán  el  mismo valor probatorio que la ley otorga al original, siempre que el procedimiento   empleado  en  la  microfilmación  se  haya  ajustado estrictamente a  las  normas  contenidas  en  la  presente  ley y su respectiva reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Todo microfilm debe ser copia íntegra y fiel del documento original.    Es   ilícita  la  ejecución  de  recortes,  dobleces  o enmendaduras en los  originales,  como  todo  arbitrio  tendiente  a suprimir,  modificar o alterar en todo o en parte las constancias de los mismos.  Los  autores  de  dichas  maniobras,  según se trate de civiles  o  militares  y la naturaleza de los hechos, incurrirán  en los delitos previstos y  penados  por  los  artículos  292 a 294 del Código  Penal  de la Nación o en los artículos 855 y 856 del  Código de Justicia Militar.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  microfilm  será  autenticado  por: el funcionario que ejerza la autoridad superior (o jefatura) del  Comando  en  Jefe del Ejército  que  tenga  a  su  cargo las tareas de microfilmación; las fotocopias por un escribano público  nacional  que  será  adscrito a ese   Comando  en  Jefe  a  los  efectos  previstos  por  esta  ley.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se acordará en el proceso de microfilmación participación voluntaria a las personas cuyos derechos o intereses en expectativa,  declarados o reconocidos, constaren en los originales.

Si estas personas,  debidamente  notificadas,  no concurrieren en el plazo  que  establezca  la  reglamentación de esta ley  al  acto  de verificación  perderán  todo  derecho  a  objetar  el  procedimiento enunciado precedentemente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Toda fotocopia, para tener el valor probatorio reconocido en el artículo  2,  deberá  exhibir la constancia expresa del número de orden del rollo o cinta respectiva.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  Las copias de documentos microfilmados por el Comando en Jefe  del Ejército  a  otras  dependencias  del  Estado  o  archivos particulares  de  personas  naturales  o jurídicas seguirán el mismo procedimiento  que  el  expresado  en los artículos  4  y  5  de  la presente ley.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los originales microfilmados con los recaudos precedentemente   establecidos  pierden  todo  valor,  pudiendo  ser destruidos o dárseles  el  destino  que  la  autoridad competente de acuerdo  con  el  artículo  4  determine, procediéndose  a  anularlo conforme lo establezca la reglamentación a dictarse.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  Asígnase al Comando el Jefe del Ejército un "Registro de Contratos Públicos"  exclusivamente  destinado a dejar registrada la entrega de fotocopias autenticadas, de  todo  tipo de documentos que se le soliciten con fines probatorios.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Todo  documento  que  contenga  algún  interés  social o histórico,  luego  de  microfilmado  no podrá ser destruido total  o parcialmente,  e  incluso  no  será anulado  como  lo  establece  el artículo 9 de la reglamentación de la presente ley.

Este  interés  deberá  ser  determinado    en  ambos  casos  por  el responsable del área que ordenó la microfilmación de la documentación y siempre mediante resolución fundada.

<a id="11"></a>
*Art.  11.- A los fines previstos en esta ley el Comando en Jefe del Ejército podrá contratar el personal necesario.

En este  caso  podrán  estipularse  premios,  pago  de comisiones, o cualquier  otra  retribución  especial  o extraordinaria,  según  lo permita la utilidad obtenida y se estíme conveniente.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- Los recursos funcionales que se destinen a microfilmación  y  el  producto redituado por la microfilmación para terceros, ingresarán a cuentas  especiales  reguladas por las normas pertinentes   y  administradas  por  las  respectivas    autoridades superiores o Jefaturas  del  Comando  en Jefe del Ejército a las que la reglamentación de esta Ley atribuya  la  aplicación  de la misma.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.