---
Fecha: 1972-09-26
Título: Ley 19.849
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000682
Id: 123456789-0abc-defg-g28-60000scanyel
---
# REORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL ESPECIAL EN LO CIVIL Y COMERCIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suprímese  la  intervención  del agente fiscal en los juicios que tramiten ante la justicia nacional  especial en lo civil y comercial de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-    (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  L.11.924)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Suprímense  las  Fiscalías  números uno (1), dos (2), tres (3) y cuatro (4), de la Justicia Nacional  Especial en lo Civil y Comercial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créase  un  Juzgado  Nacional  Especial en lo Civil y Comercial  en  la  Capital  Federal, que funcionará  con  el  número cincuenta (50).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Créanse en la Justicia Nacional Especial en lo Civil y Comercial  dos  (2)  cargos  de  Defensor  Oficial  de  Incapaces  y Ausentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Corte Suprema de Justicia de la Nación dispondrá, en la medida en que  sea  necesario,  la  transferencia  de locales, bienes  y  elementos de las fiscalías números tres (3) y cuatro  (4) que se suprimen,  al juzgado que se crea por el artículo 4, y de las fiscalías números uno  (1)  y  dos  (2)  a  las  nuevas  defensorías oficiales creadas por el artículo 5.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La dotación de personal del juzgado que se crea por el artículo 4  será igual a la de los restantes juzgados y se integrará mediante la redistribución  del  personal  del  fuero especial en lo civil y comercial y la incorporación, en lo posible,  de  parte  del personal  de  las  fiscalías suprimidas. En cuanto a las defensorías creadas  por  el  artículo  5,  contarán  con  el  personal  de  las fiscalías números uno  (1)  y dos (2). La Corte Suprema dispondrá lo pertinente en ejercicio de la  facultad  acordada por el artículo 23 de la ley 17.928.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La Corte Suprema efectuará los reajustes presupuestarios  y adoptará las demás medidas, que fueren necesarios para el cumplimiento de la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.