---
Fecha: 2007-07-18
Título: LEY 26.272
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005339
Id: 123456789-0abc-defg-g93-35000scanyel
---
# DECLARACION DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETOS A EXPROPIACION INMUEBLES SITUADOS EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación los siguientes inmuebles situados en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, propiedad de la Asociación Francesa Filantrópica y de Beneficencia, con destino al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados:

a) Inmueble sito en el predio delimitado por las calles General Urquiza sin número, delimitado por las calles La Rioja Nº 949/951/955, Estados Unidos Nº 3076/3078/3080 y Carlos Calvo Nº 3087/3099, Matrícula 8-5856 Nomenclatura Catastral: Circunscripción 8, Sección 30, Manzana 66, Parcela 0.

b) Inmueble sito en la Avenida Dr. Honorio Pueyrredón Nº 1116/1118/1124, entre Avenida Gaona y calle Antezana, Matrícula 15-79588. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 15, Sección 47, Manzana 26, Parcela 2A.

c) Inmueble sito en calle 24 de Noviembre Nº 865 esquina Estados Unidos Nº 3231, Matrícula 8-5963. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 8, Sección 30, Manzana 41, Parcela 1P.

d) Inmueble ubicado en la calle Emilio Mitre Nº 688, entre la calle Campana y la Avenida Directorio, Matrícula 6-6682, Nomenclatura Catastral: Circunscripción 6, Sección 40, Manzana 6, Parcela 13.

e) Inmueble ubicado en la calle La Rioja Nº 1011/1013, entre las calles Carlos Calvo y Humberto Primero, Matrícula 8-4785. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 8, Sección 30, Manzana 65, Parcela 1C.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación, los bienes muebles propiedad de la Asociación Francesa Filantrópica y de Beneficencia, existentes en los inmuebles mencionados en el artículo 1º, que se detallan en el Anexo que se adjunta a la presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, en virtud de lo dispuesto en los artículos precedentes, a transferir bajo cualquier título o modalidad, al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados los bienes indicados en los artículos 1º y 2º de la presente, debiendo mantener indemne al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados de todo reclamo derivado de las disposiciones de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El precio de los bienes sujetos a expropiación se determinará de acuerdo con lo establecido por el artículo 13 de la Ley Nº 21.499.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El total del monto indemnizatorio correspondiente a la expropiación de los bienes mencionados en los artículos 1º y 2º de la presente ley, será depositado íntegramente en los autos caratulados "Asociación Francesa Filantrópica y de Beneficencia s/concurso preventivo", Expediente Nº 052979, en trámite ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Comercial Nº 20, Secretaría Nº 39, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las adecuaciones presupuestarias pertinentes a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto precedentemente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO

<a id="A 0001"></a>
Anexo