---
Fecha: 1956-12-31
Título: Decreto Ley 23.354/1956
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001757
Id: 123456789-0abc-defg-g75-71000scanyel
---
# LEY DE CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el cuerpo de legislación adjunto que constituye la "Ley de contabilidad y organización del tribunal de cuentas de la Nación y de la Contaduría general de la Nación".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  actuales  contadores  mayores de la Contaduría general de la Nación pasarán a integrar el Tribunal  de  cuentas con carácter de vocales del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo que antecede, los miembros  del Tribunal de cuentas, durante el periodo en que corresponda aplicar la ley 12.961 investirán, simultáneamente y con carácter honorario, el cargo de contador mayor, a fin de ajustar su cometido a los términos de la mencionada ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  presente  decreto-ley  será  refrendado  por el Excelentísimo  señor  Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado  en los departamentos de Hacienda, Ejercito, Marina y Aeronáutica.

ARTICULO 5. - Comuníquese, etc. -

## ANEXO  A-HACIENDA Y FINANZAS-CONTABILIDAD PUBLICA-CONTADURIA GENERAL DE LA NACION-TRIBUNAL  DE CUENTAS DE LA NACION-Ley de Contabilidad y Organización del  Tribunal

### CAPITULO I. - Del presupuesto general

<a id="A 0001"></a>
*ARTICULO 1.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0002"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0003"></a>
*ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0004"></a>
*ARTICULO  4.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0005"></a>
*ARTICULO  5.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0006"></a>
*ARTICULO  6.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0007"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0008"></a>
*ARTICULO  8.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0009"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0010"></a>
*ARTICULO 10.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0011"></a>
*ARTICULO 11.- Nota de redacción (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0012"></a>
*ARTICULO 12.- Nota de redacción (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0013"></a>
*ARTICULO 13.- Nota de redacción (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0014"></a>
*ARTICULO 14.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0015"></a>
*ARTICULO 15.- Nota de redacción (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0016"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0017"></a>
*ARTICULO 17.- Nota de redacción (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0018"></a>
*ARTICULO 18.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

### CAPITULO II. - DE LA EJECUCION DEL PRESUPUESTO

<a id="A 0019"></a>
*ARTICULO 19.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0020"></a>
*ARTICULO  20.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0021"></a>
*ARTICULO  21.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0022"></a>
*ARTICULO 22.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0023"></a>
*ARTICULO  23.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0024"></a>
*ARTICULO  24.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0025"></a>
*ARTICULO  25.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0026"></a>
*ARTICULO  26.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0027"></a>
*ARTICULO  27.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0028"></a>
*ARTICULO  28.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0029"></a>
*ARTICULO  29.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0030"></a>
*ARTICULO  30.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0031"></a>
*ARTICULO  31.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0032"></a>
*ARTICULO 32.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0033"></a>
*ARTICULO 33.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0034"></a>
*ARTICULO 34.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

<a id="A 0035"></a>
*ARTICULO  35.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0036"></a>
*ARTICULO 36.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.156.

### CAPITULO III. - DE LA CUENTA GENERAL DEL EJERCICIO

<a id="A 0037"></a>
*ARTICULO  37.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0038"></a>
*ARTICULO  38.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0039"></a>
*ARTICULO  39.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0040"></a>
*ARTICULO  40.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

### CAPITULO IV. - DEL SERVICIO DEL TESORO

<a id="A 0041"></a>
*ARTICULO  41.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0042"></a>
*ARTICULO  42.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0043"></a>
*ARTICULO  43.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0044"></a>
*ARTICULO  44.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0045"></a>
*ARTICULO  45.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0046"></a>
*ARTICULO  46.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0047"></a>
*ARTICULO  47.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0048"></a>
*ARTICULO  48.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0049"></a>
*ARTICULO  49.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

<a id="A 0050"></a>
*ARTICULO  50.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley 24.156).

### CAPITULO V.- De la gestión de los bienes del Estado

<a id="A 0051"></a>
Art.  51.-  La  administración  de  los  bienes inmuebles del Estado estará a cargo del Ministerio de Hacienda,  cuando  no corresponda a otros organismos estatales. Los afectados a un servicio  determinado se    considerarán concedidos  en  uso  gratuito  a  la  respectiva jurisdicción,  la  que  tendrá su  administración.  Tan pronto cese dicho  uso  deberán  volver  a  la jurisdicción  del Ministerio  de Hacienda.

Los  presupuestos  de las dependencias usuarias deberán  prever  los créditos necesarios   para  atender  los  gastos  de  conservación.

(NOTA DE REDACCION: CAPITULO V DEROGADO POR LEY 27.431)

<a id="A 0052"></a>
Art.  52.-  Cada jurisdicción tendrá a su cargo la administración de los bienes muebles  y  semovientes  asignados  a los servicios de su dependencia.

(NOTA DE REDACCION: CAPITULO V DEROGADO POR LEY 27.431)

<a id="A 0053"></a>
*Art.  53.-  La  autoridad  superior en cada poder podrá conceder el uso precario y gratuito de inmuebles  afectados  a su jurisdicción y que por razones circunstanciales no tengan destino  útil,  cuando le sean    requeridos por  organismos  públicos  o  por  instituciones privadas,  legalmente constituidas en el pais, para el desarrollo de sus actividades de interés general.

Podrá, asimismo,  autorizar la transferencia patrimonial, sin cargo, de materiales y elementos  de  una  jurisdicción  administrativa  a otra.  Cuando dicha  transferencia  deba  realizarse  dentro de una misma  jurisdicción administrativa será dispuesta por la  autoridad que a esos efectos se designe reglamentariamente.

En caso de que dichos  materiales y elementos estuvieran en desuso o en condición de rezago también  podrán  cederse  sin  cargo,  previa autorización del  Poder  Ejecutivo y en jurisdicción de los poderes Legislativo y Judicial por  el  presidente de la pertinente Cámara o por el de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, respectivamente, a solicitud de organismos públicos o de instituciones privadas, legalmente  constituidas en el país, para el desarrollo de sus actividades de interés general.

Si el valor de esos materiales y elementos  fuera hasta el cuádruple de  la suma que autoriza a contratar directamente  el  Artículo  56, inciso  3, apartado a), la autorización referida podrá ser acordada por  el  ministro, comandante  en  jefe  o  secretario  respectivo.

Tribunal  de    Cuentas   o  autoridad  superior  en  las  entidades descentralizadas.

(NOTA DE REDACCION: CAPITULO V DEROGADO POR LEY 27.431)

<a id="A 0054"></a>
Art.  54.-  Toda transferencia de dominio o cambio de destino de los bienes del Estado  deberá  comunicarse  a  la  Contaduría  general, acompañando  los antecedentes que permitan efectuar las pertinentes registraciones, en  la forma y  oportunidad que determine el Poder Ejecutivo.

(NOTA DE REDACCION: CAPITULO V DEROGADO POR LEY 27.431)

### CAPITULO VI.- De las contrataciones

<a id="A 0055"></a>
*Art.  55.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0056"></a>
*Art.  56.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0057"></a>
*Art.  57.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0058"></a>
*ART  58.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0059"></a>
*Art.  59.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0060"></a>
*Art.  60.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0061"></a>
*Art.  61.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0062"></a>
*Art  62.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0063"></a>
*Art.  63.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1023/01)

<a id="A 0064"></a>
Art.  64.-  Serán  otorgadas ante la Escribanía General del Gobierno de la Nación:

a) Las escrituras traslativas  de  dominio  de  bienes  inmuebles  o embarcaciones,    adquiridos   o  enajenados  por  el  Estado;

b) Las escrituras correspondientes  a  actos  jurídicos  en  que sea parte  el Estado o entidades descentralizadas, siempre que, para  su perfeccionamiento, requieran  formalizarse  por  escritura pública;

c)  Las  protocolizaciones de los contratos de cualquier  naturaleza que autoricen  y  celebren  los  poderes  del Estado y las entidades descentralizadas  con  particulares, cuando por  el  carácter  o  la importancia  de  los mismos  sea  conveniente  tal  procedimiento  a juicio de la autoridad que aprobó el contrato;

d)  Las  escrituras    de  compraventa  de  bienes  inmuebles  entre particulares,  cuando  las    mismas    sean  financiadas,  total  o parcialmente, con préstamos concedidos con  fondos  del  Estado, sin intervención de instituciones bancarias oficiales .

Exceptuándose  las donaciones a favor del Estado, las transferencias de inmuebles destinados  a caminos nacionales y las que realicen las instituciones bancarias de  la  Nación  cuando  no  adquieran bienes para el Estado con carácter definitivo.

### CAPITULO VII.- Del registro de las operaciones

<a id="A 0065"></a>
*Art.    65.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0066"></a>
*Art.    66.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0067"></a>
*Art.    67.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0068"></a>
*Art.    68.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0069"></a>
*Art.    69.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0070"></a>
*Art.    70.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0071"></a>
*Art.    71.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

### CAPITULO VIII. - DE LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION Y DE LOS SERVICIOS DE CONTABILIDAD

<a id="A 0072"></a>
*Art.    72.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0073"></a>
*Art.    73.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0074"></a>
*Art.    74.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0075"></a>
*Art.    75.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0076"></a>
*Art.    76.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0077"></a>
*Art.    77.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

### CAPITULO IX. - DEL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION

<a id="A 0078"></a>
*Art.    78.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0079"></a>
*Art.    79.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0080"></a>
*Art.    80.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0081"></a>
*Art.    81.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0082"></a>
*Art.    82.-   (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0083"></a>
*Art. 83.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0084"></a>
*Art. 84.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0085"></a>
*Art. 85.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0086"></a>
*Art. 86.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0087"></a>
*Art. 87.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0088"></a>
*Art. 88.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0089"></a>
*Art. 89.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO X. - DE LOS RESPONSABLES

<a id="A 0090"></a>
*Art. 90.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0091"></a>
*Art. 91.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0092"></a>
*Art. 92.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0093"></a>
*Art. 93.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0094"></a>
*Art. 94.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0095"></a>
*Art. 95.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0096"></a>
*Art. 96.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0097"></a>
*Art. 97.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XI. - DE LAS CUENTAS DE LOS RESPONSABLES

<a id="A 0098"></a>
*Art. 98.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0099"></a>
*Art. 99.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0100"></a>
*Art. 100.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0101"></a>
*Art. 101.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0102"></a>
*Art. 102.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XII. - DEL JUICIO DE CUENTAS

<a id="A 0103"></a>
*Art. 103.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0104"></a>
*Art. 104.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0105"></a>
*Art. 105.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0106"></a>
*Art.  106.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0107"></a>
*Art. 107.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0108"></a>
*Art. 108.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0109"></a>
*Art. 109.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0110"></a>
*Art. 110.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0111"></a>
*Art. 111.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0112"></a>
*Art. 112.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0113"></a>
*Art. 113.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0114"></a>
*Art. 114.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0115"></a>
*Art. 115.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XIII. - DEL JUICIO ADMINISTRATIVO DE RESPONSABILIDAD

<a id="A 0116"></a>
*Art. 116.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0117"></a>
*Art. 117.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0118"></a>
*Art. 118.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0119"></a>
*Art. 119.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0120"></a>
*Art. 120.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0121"></a>
*Art. 121.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0122"></a>
*Art. 122.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0123"></a>
*Art. 123.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0124"></a>
*Art. 124.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0125"></a>
*Art. 125.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0126"></a>
*Art.    126.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0127"></a>
*Art. 127.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0128"></a>
*Art. 128.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0129"></a>
*Art. 129.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XIV. - DE LA EJECUCION DE LAS RESOLUCIONES CONDENATORIAS DEL TRIBUNAL DE CUENTAS

<a id="A 0130"></a>
*Art. 130.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0131"></a>
*Art. 131.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0132"></a>
*Art. 132.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0133"></a>
*Art. 133.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0134"></a>
*Art. 134.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0135"></a>
*Art. 135.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XV. - DE LAS ENTIDADES DESCENTRALIZADAS Y HACIENDAS PARA-ESTATALES

<a id="A 0136"></a>
*Art. 136.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0137"></a>
*Art. 137.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0138"></a>
*Art. 138.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

### CAPITULO XVI. - DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="A 0139"></a>
*Art. 139.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0140"></a>
*Art. 140.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0141"></a>
*Art. 141.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0142"></a>
*Art. 142.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0143"></a>
*Art. 143.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0144"></a>
*Art. 144.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0145"></a>
*Art. 145.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0146"></a>
*Art. 146.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0147"></a>
*Art. 147.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0148"></a>
*Art. 148.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0149"></a>
*Art.    149.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0150"></a>
*Art.    150.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0151"></a>
*Art.    151.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Ley  24.156).

<a id="A 0152"></a>
*Art. 152.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).

<a id="A 0153"></a>
*Art. 153.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24.156).