---
Fecha: 1966-10-14
Título: Ley 16.979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001315
Id: 123456789-0abc-defg-g51-31000scanyel
---
# COMPETENCIA PARA ORDENAR Y DIRIGIR EL TRANSITO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - La función de ordenar y dirigir el tránsito urbano en la Ciudad de  Buenos  Aires  será  de  competencia  exclusiva  de la Policía Federal, la que actuará además como autoridad de aplicación,  fiscalización  y  comprobación  de  infracciones  a las ordenanzas  municipales  y  normas  vigentes  que se refieran a esta materia, todo ello sin perjuicio de las facultades  que  le confiere el artículo 2 de la ley 13893.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires conservará   toda  otra  facultad  inherente  al  poder  de  policía municipal que no sean las fijadas en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Compete también a la Policía Federal:

a)Estudiar  y  proponer normas y disposiciones que se relacionen con el tránsito urbano en todos sus aspectos;

b) Colaborar en los estudios previos a la colocación de dispositivos  de  regulación,  señalamiento  y  demás  instalaciones vinculadas con el tránsito público;

c)Adoptar regulaciones  transitorias y suspender circunstancialmente el uso de los dispositivos  e instalaciones, cuando razones de orden y seguridad pública debidamente  justificadas  así lo impongan;

d)Colaborar con la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires para la  obtención  de datos estadísticos y realización de operativos  de ensayo en la vía pública; y

e)Establecer  servicios   especiales  de  ordenamiento  de  tránsito cuando obras a realizarse  en  la vía pública así lo requieran.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4. - El personal que se desempeña en el Cuerpo de Policía Municipal de Tránsito y que revista en las categorías presupuestarias  de  Inspector  de  la  1a.,  2a.  y  3a.,  pasará a depender  en  su totalidad de la Jefatura de la Policía Federal.  En cuanto al personal  superior  de  ese  Cuerpo, sólo será incorporado aquel que a juicio  de la Policía Federal se considere imprescindible para ser afectado a la ejecución  de  tareas técnicas relacionadas con el tránsito.

El    personal    Municipal  que  reúna  los  requisitos  esenciales establecidos  por la  Ley  Orgánica  de  la  Policía  Federal  y  su Reglamentación,  será incorporado a esta Institución, con fecha 1 de Enero de 1967, en  los cuadros y grados que por vía reglamentaria se determine , con retribución  no  menor  a  la  que percibieron en el momento del traslado. Sus servicios municipales  serán  reconocidos, a  los  efectos  previsionales, en los términos vigentes de  la  Ley Orgánica de la Policía  Federal  y  normas  legales  de  la  Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, a cuyo  fin la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, en la oportunidad en que cada  agente  o  sus  derechos-habientes  solicite un beneficio, procederá a extender la correspondiente certificación  de  servicios y  a  la transferencia de los aportes correspondientes a la Caja  de Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la  Policía  Federal.

El  personal  que  por  no  cumplir  los  requisitos  básicos no  se incorpore  a la Policía Federal, será reintegrado a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - A los fines del presente  ordenamiento se faculta a la Intendencia Municipal a ceder en uso a la  Policía  Federal,  previo acuerdo,    las   playas  de  depósito  de  vehículos  que  estimare necesario, para el  mejor  cumplimiento  de  esta Ley. Los vehículos que allí se encontraren y los que en el futuro  se  depositen que no sean  retirados  por  sus  dueños  en  el  plazo que determinen  las ordenanzas  respectivas,  serán  remitidos  a  dependencias   de  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  la  que  fijará su ulterior destino.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  Pasan  del  patrimonio  Municipal al Nacional, con afectación a la Policía Federal, los bienes  del  Cuerpo  de Policía Municipal de Tránsito, detallado en al anexo 2.-

Dichos bienes podrán ser permutados por otros, previo acuerdo  entre la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y la Policía Federal.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  La  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires, continuará atendiendo con cargo a su presupuesto,  hasta  el  31  de diciembre    próximo,  las  erogaciones  que  originen  el  servicio transferido, a  cuyo  efecto acordará con la Policía Federal todo lo concerniente a ese aspecto.

A  partir  del  1 de enero  de  1967,  los  gastos  que  demande  el cumplimiento de la  presente  Ley, se imputarán al presupuesto de la Policía Federal.

Para  los  fines  dispuestos  precedentemente  y  atendiendo  a  las necesidades  que  resulten del servicio  que  se  le  incorpora,  se incrementarán los créditos  del  presupuesto  de  dicha Institución.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.