---
Fecha: 1986-10-01
Título: Ley 23.412
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003320
Id: 123456789-0abc-defg-g02-33000scanyel
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE JUSTICIA PARA CELEBRAR CONTRATACION TECNICA Y FINANCIERA BAJO REGIMEN DE LA LEY 23283.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  autorizar a la Secretaría de  Justicia a celebrar, mediante contratación  directa, convenios con entidades  públicas  o privadas que tengan  por objeto la cooperación técnica y financiera  de éstas con dicha Secretaría y con las direcciones y demás organismos  de  su  dependencia,  en los términos  y  con  los  alcances establecidos  en la Ley 23.283.

En cada convenio se determinará  la dirección o direcciones, áreas o sectores de la Secretaría de Justicia  en  las cuales se aplicará la cooperación técnica y  financiera  que  en él se    acuerde,  como asimismo  la  unidad orgánica que ejercerá las  facultades  que  el artículo 5 de la Ley 23.283 otorga  a  la Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad del  Automotor  y  de Créditos Prendarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  entidades  que  actúen  como entes cooperadores podrán suministrar  los  servicios  y elementos  que  determine  la Secretaría de Justicia de acuerdo a las  modalidades  propias de las direcciones,  áreas  o sectores  donde  se  aplique  la cooperación técnica  y  financiera en los términos y con los alcances  previstos en el artículo  7  de  la Ley 23.283. En cada  caso la Secretaría de Justicia  indicará  los  elementos    y  servicios que  podrán  ser suministrados con carácter exclusivo  por  los  entes cooperadores.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  La  Secretaría  de  Justicia  podrá  establecer  que determinados  trámites  que se realicen ante las direcciones y demás organismos de  su dependencia,  se  presente  mediante  el  uso  de formularios  o solicitudes  tipo.  Las  respectivas  direcciones  u organismos establecerán el contenido  y los requisitos de validez de dichos formularios o solicitudes tipo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.