---
Fecha: 1961-10-04
Título: LEY 21680
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001763
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Créase el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (I.N.T.A.), para impulsar y vigorizar el desarrollo de la  investigación  y extensión  agropecuaria  y  acelerar  con  los beneficios  de  estas  funciones fundamentales la tecnificación y el mejoramiento de la empresa agraria  y  de la  vida  rural. Será un órgano  autárquico  del Estado, que podrá desarrollar su  acción  en todo el territorio de  la  Nación, adecuando su funcionamiento a las directivas del del Poder Ejecutivo  en  todo  cuanto  concierne a la tecnología  agropecuaria.  Sus  relaciones  con  el  Poder Ejecutivo serán mantenidas  por  intermedio  de  la  Secretaría de Estado  de Agricultura y Ganadería de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Para  el  cumplimiento  de  su misión, el Instituto Nacional de  Tecnología  Agropecuaria  organizará,  desarrollará  y estimulará la investigación, experimentación  y  extensión  agraria, como aspectos fundamentales, a cuyo efecto promoverá directamente  o por medio de otras entidades;

a) Investigaciones sobre los problemas relacionados con los recursos naturales y con la técnica de la producción;

b) Investigaciones sobre la conservación y transformación primaria de los productos agropecuarios;

c) La extensión agraria, mediante la asistencia educacional técnica y cultural del productor rural y su familia y el mejoramiento de la comunidad que integra;

d) Las acciones de fomento necesarias para la aplicación y difusión de los resultados de su investigación  y  experiencias.  Queda expresamente excluido del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria toda función de inspección y contralor de la producción agropecuaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Para el cumplimiento de los objetivos señalados, el Instituto Nacional  de Tecnología Agropecuaria podrá ampliar o crear estaciones experimentales, institutos de investigación, laboratorios,  servicios    de extensión,  campos  demostrativos  o explotaciones  pilotos,  a cuyo    efecto    queda  facultado  para planificar,  proyectar, realizar y conducir las obras,  trabajos  y demás servicios necesarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Instituto  Nacional de Tecnología Agropecuaria, contará con la siguiente estructura orgánica:

a) Consejo Directivo;

b) Dirección General;

c) Centro Nacional de Investigaciones Agropecuarias y centros regionales creados por la Ley 13.254.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  En cada provincia que adhiera a esta ley de acuerdo con las prescripciones  de  su artículo 14 se constituirá un consejo de tecnología agropecuaria para  asesorar  sobre  la coordinación de la acción a desarrollar en su respectiva jurisdicción,  el  que será presidido  por el funcionario provincial a quien competa la atención de la política  agropecuaria e integrado  por  representantes  del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, del gobierno local  y de  los  productores agropecuarios, de acuerdo con lo que establezca la reglamentación.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  El  consejo  estará integrado por diez(10)miembros designados por el Poder Ejecutivo  Nacional  en  la siguiente forma:

a) UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Vocal en representación del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a propuesta del titular del mismo. Los designados deberán poseer título de ingeniero agrónomo o médico veterinario y no ser todos de la misma profesión.

b)Cinco (5) vocales en representación de los productores agropecuarios, a saber:  uno  (1) por las cooperativas y cuatro (4) por las asociaciones de productores,designados  a  propuesta  de  la Secretaría  de  Estado  de Agricultura  y  Ganadería  de ternas que elevarán  las  entidades agropecuarias citadas,de acuerdo  con  la reglamentación.

c)Un (1) vocal por las Facultades de Agronomía  y  uno  (1)  por las Facultades de  Veterinaria  o  instituciones  similares de estudios universitarios equivalentes    de   las  distintas  universidades nacionales, propuestos directamente por aquéllas.

Los  miembros  del  consejo  directivo  deberán    tener  reconocida versación y  notoria experiencia en materia agropecuaria  y  poseer como mínimo cinco (5) de  ellos,títulos  de  ingeniero  agrónomo o médico veterinario.

Durarán  cuatro  (4)  años en sus funciones, renovándose los vocales por mitades cada dos (2)  años  y por sorteo la primera vez y podrán ser redesignados.

El director nacional, los directores nacionales asistentes y el director general de administración a que se refiere el art. 8 serán miembros natos del consejo  directivo,  con voz, pero sin voto.

El consejo directivo funcionará con un quórum  de  seis (6) miembros con derecho a voto y las resoluciones se adoptarán por  mayoría  de votos de los presentes. El presidente tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Consejo Directivo tendrá las siguientes atribuciones y deberes:

a)Estudiar  las  proposiciones de la Dirección General en materia de objetivos y planes generales de trabajo;

b)Dictar  el  reglamento   del  I.N.T.A.,  así  como  estructurar  y racionalizar sus servicios;

c)Nombrar, promover y remover  al personal facultado, de acuerdo con la reglamentación  que  se establezca,  al  director  general  para designar al personal subalterno,  y  a los funcionarios responsables para  designar  al personal  obrero y de  maestranza.  El  personal técnico  y  administrativo especializado    será  designado  previo concurso;

d)Establecer el escalafón para su personal;

e)Contratar  técnicos  nacionales  o  extranjeros;    estimular   el perfeccionamiento  del  personal  técnico  del  Instituto o de otras entidades privadas u oficiales mediante el otorgamiento  de  becas; destacar técnicos  y científicos  al  exterior del país cuando ello sea  necesario  para  el estudio de problemas  específicos  de  sus competencias.

f)Administrar  el  Fondo  Nacional    de   Tecnología  Agropecuaria, quedando facultado para disponer la adquisición  de bonos, títulos o cédulas emitidas por organismos oficiales cuando las disponibilidades en efectivo excedan las necesidades  del  I.N.T.A.;

g)Elaborar el presupuesto general de gastos y cálculo de recursos  y elevarlo a la  consideración  del  Poder  Ejecutivo.  Efectuar los reajustes  del presupuesto, debiendo comunicar los mismos  al  Poder Ejecutivo  dentro  de los treinta  días  de  su  aprobación;  h)Ejercer las  facultades  que  se  establecen  en  el  artículo 15, pudiendo delegar  en  el  Director  General  y  demás  funcionarios responsables,  según se  determine  en  la  reglamentación de  este cuerpo legal, aquellas necesarias para asegurar la descentralización ejecutiva;

i)Celebrar  convenios  de  colaboración con personas  de  existencia visible jurídicas  e  instituciones    particulares,   con  el  fin específico  de realizar  programas  de investigación y de extensión agropecuaria;

j)Elevar anualmente al Poder Ejecutivo  una memoria detallada de sus actividades técnicas y administrativas;

k)Llevar  el inventario general de todos los  bienes  pertenecientes al I.N.T.A.;

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.- La Dirección Nacional será el organismo ejecutivo del Instituto Nacional  de Tecnología Agropecuaria. Estará integrado  en su parte técnica por  un  director  nacional y directores nacionales asistentes, que entenderán en cada una  de  las  ramas fundamentales de las actividades del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, y en su parte administrativa por un director  general de  administración  que dependerá del director nacional y tendrá  en el  escalafón  la misma  jerarquía  que  los  directores  nacionales asistentes.  El  director    nacional,   los  directores nacionales asistentes    y  el  director  general  de  administración,    serán designados por  el Consejo  Directivo  en la forma que determine la reglamentación.

El  Consejo  Directivo  deberá  determinar cuál  de  los  directores nacionales asistentes sustituirá  al  director  nacional  en caso de ausencia.

El  director  nacional  y  los  directores nacionales asistentes  no podrán desempeñar  ninguna  otra  función  o  empleo  en  el  orden nacional, provincial,  municipal  o en  la  actividad  privada  que signifique percepción de haberes u obligación  de  horario.  Para el director  general  de administración  esa  situación será optativa.

Para  ser director nacional se requiere ser argentino  y  poseer  el título de ingeniero agrónomo o médico veterinario.

Son funciones de la Dirección Nacional:

a)Formular  los  objetivos  y  planes  generales  de  trabajo;  b)Asesorar  al  Consejo  Directivo  y hacer cumplir sus resoluciones manteniéndolo  permanentemente  informado    sobre   la  marcha  del organismo;

c)Coordinar   la  labor  técnico-administrativa  y  ejercer    todas aquellas otras  funciones  que  por  las  disposiciones del presente cuerpo  legal  no estuvieran  reservadas  a la  decisión  de  otras autoridades u órganos.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Centro Nacional de Investigaciones Agropecuarias tendrá a su cargo  las  investigaciones  básicas  y el desarrollo de los  programas  de investigación en problemas de carácter  nacional, dentro  de  sus respectivas especialidades.  Estará  integrado  por institutos que  funcionarán coordinadamente  entre  sí, de modo que aseguren una labor orgánica. A los efectos de su régimen administrativo,  estará  equiparado  a  los  centros regionales.  La administración  y  coordinación  de  las  actividades    del centro nacional  se  realizarán según lo establezca la reglamentación.  Los centros  regionales   funcionarán  en  estaciones  experimentales  y tendrán a su cargo la organización y coordinación de las investigaciones de los problemas  agropecuarios regionales y de los respectivos programas de extensión.

Los institutos del Centro Nacional de  Investigaciones Agropecuarias y  las estaciones  experimentales de los centros  regionales  darán amplia participación  a  las  facultades de agronomía o veterinaria, para el desarrollo de planes de trabajo en colaboración.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El director del Centro Nacional y los directores de los centros regionales  coordinarán  los  trabajos  tecnológicos que desarrollan  los institutos  y  las  estaciones experimentales,  de acuerdo con  las directivas del Consejo  Directivo.  Propondrán  el personal técnico, designarán y removerán el personal administrativo,    de   maestranza  y  obrero  a propuesta  de  los institutos  y de las estaciones experimentales,respectivamente,  de conformidad con  la  reglamentación, fiscalizarán  la marcha de los trabajos de las estaciones experimentales y tendrán a  su  cargo  la administración  de los fondos conforme al presupuesto que lo fije el Consejo Directivo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- De los centros regionales dependerán las estaciones experimentales que  estarán  integradas  además con los servicios de extensión y  fomento  agropecuario  de  las  respectivas  áreas  de influencia. En  cada  estación experimental funcionará  un  consejo local asesor integrado por funcionarios  técnicos  de  sus  propios servicios,    productores agropecuarios,  representantes  de  los organismos locales de las provincias adheridas  y  otras  entidades regionales.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Facúltase  al  Instituto  Nacional  de  Tecnología Agropecuaria para  celebrar  convenios  con  personas de existencia visible o jurídicas, instituciones y organizaciones  particulares  o estatales, así como para aceptar donaciones sin cargo o subvenciones  en  dinero, bienes y especies y ayuda o cooperación de cualquier naturaleza,  con  el  fin específico de realizar programas de  investigación,  extensión  y  fomento agrícola-ganadero    en colaboración  con  el  Centro Nacional y los centros regionales. Las donaciones con cargo serán  aceptadas  con  la  aprobación del Poder Ejecutivo.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Créase  el  Fondo  de  Promoción de la Tecnología Agropecuaria, con  el fin de financiar planes  de  investigaciones, extensión y fomento propuestos  por  las  facultades  de agronomía o veterinaria    de   las distintas  universidades,  sociedades    de productores u otras  entidades públicas o privadas. Dicho fondo será administrado por una comisión administradora  constituida por cinco representantes  de  las  facultades  de agronomía y  veterinaria  o instituciones similares de estudio universitarios equivalentes;  un representante    del  Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria; un representante de los  ingenieros  agrónomos,  un representante de los  médicos  veterinarios  y un representante de las  instituciones privadas de investigación y fomento agropecuario.

El Instituto Nacional de Tecnología  Agropecuaria podrá prever en su presupuesto hasta el diez(10) por ciento  de  lo  que recaude por el gravámen establecido en el inciso a) del artículo 16,  con  destino al Fondo de Promoción  de  la  Tecnología  Agropecuaria.  Ese fondo tendrá carácter acumulativo y se integrará además de con los  saldos del  mismo  no comprometidos  al  fin  de  cada  ejercicio, con los recursos provenientes de donaciones, legados y subvenciones  que  se efectúen    con    el  destino específico  expresado.  La  comisión administradora será  responsable  del manejo  de  los  fondos, cuyo contralor será ejercido por el Tribunal de Cuentas de la  Nación  en forma  similar  a  la  que  el artículo 20 establece para el I.N.T.A

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las  provincias  podrán  adherir  al  régimen  del presente cuerpo   legal  e  integrar  el  Instituto  Nacional  de Tecnología Agropecuaria,    lo   cual  comporta  necesariamente  la coordinación de los servicios y de  la  utilización  de los recursos materiales y elementos destinados al cumplimiento de las  funciones propias del instituto.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El Instituto  Nacional de Tecnología Agropecuaria tendrá plena capacidad jurídica para  contratar  y  para administrar toda  clase  de bienes, para demandar y comparecer en juicio  y,  en general, para  realizar todo acto jurídico que en el cumplimiento de sus fines sea necesario,  como  así también para llevar a cabo todas las operaciones de compra-venta,  arrendamiento, locaciones, etc. de bienes  inherentes a sus actividades  debiendo establecerse  en  la reglamentación  del presente  cuerpo  legal  el procedimiento, los montos y las facultades jurisdiccionales del régimen de contrataciones.  El  presidente  del  Consejo  Directivo  tendrá  la representación administrativa legal del Instituto.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Créase el Fondo Nacional de Tecnología Agropecuaria de carácter acumulativo  y  que  se  integrará  con  los siguientes recursos, que serán depositados a la orden del I.N.T.A.  en el Banco de la Nación Argentina;

a)  La asignación del equivalente a medio punto porcentual (0,5 %) del valor total CIF de las importaciones. Estos fondos serán detraídos de gravámenes, derechos y tasas percibidas por la Administración Nacional de Aduanas, debiendo ser depositados por ésta a la orden del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria en el Banco de la Nación Argentina.

b) Las recaudaciones por la producción  de  sus establecimientos, venta de sus publicaciones y otros ingresos obtenidos  por  sus servicios;

c)Las subvenciones de la industria,  el  comercio  y  el  agro;

d)Los aportes de los gobiernos provinciales;

e)Las rentas patrimoniales;

f)Los legados y donaciones;

g)Los saldos  no  comprometidos  al  fin  de  cada  ejercicio;

h)Otros recursos;

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Quedan  liberados  de  los  derechos  de aduanas y recargos todo  instrumental,  maquinarias,  equipos,  implementos, productos químicos, semillas,  semovientes,  materiales  y libros y publicaciones  que  deban introducirse  del  extranjero  y que sean necesarios   para   el  cumplimiento  del  presente  cuerpo  legal.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Los cargos de miembros del Consejo Directivo serán rentados,  y los  de   la  Comisión  Administradora  del  Fondo  de Promoción de Tecnología Agropecuaria  y  de  los  Consejos  Locales Asesores  serán honorarios y sólo podrán dar derecho a la percepción de viáticos  y  movilidad,  en  la  forma  y condiciones que fije su reglamentación.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- El presupuesto se dividirá en rubros principales que respondan a los conceptos  generales  de  las  erogaciones  del Instituto Nacional  de Tecnología Agropecuaria los que se integrarán con  créditos  parciales.  En  la  parte  correspondiente  a  "Otros gastos" sólo fijará  el monto de los rubros principales indicando el concepto de los parciales que los integren.

Los gastos en personal  de  la  administración y servicios centrales no podrán exceder del 5% del presupuesto anual.

Asimismo para estimular el ejercicio  de  las  funciones  científico técnicas y jerárquicas  del personal con el objeto de mantener  la integridad y permanencia de  la planta estable tendiente a lograr un equipo técnico de alta especialización  se destinará hasta el 3% del presupuesto  anual  del Instituto en  la forma  que  determina  la reglamentación que a tal efecto aprueba el  Consejo  Directivo.

Los  gastos  que  demande  el  establecimiento  del régimen  de  las remuneraciones  del  personal del Instituto Nacional  de  Tecnología Agropecuaria y sus modificaciones  podrán ser apropiados o imputados transitoriamente a los saldos sobrantes  de las respectivas partidas principales del presupuesto del Instituto  hasta tanto se apruebe el reajuste crediticio  que  contemple  tales  posibilidades.    Mientras no  se  aprueba el presupuesto para el ejercicio continuará en vigencia el del año anterior.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- La Contaduría  General  de  la Nación ejercerá el contralor  de su competencia unicamente mediante  el  examen  de  la cuenta  de inversión del  I.N.T.A.,  el  que  deberá  presentar  un balance mensual  de  su gestión administrativa. A tales efectos el I N.T.A. facilitará todas  las  veces que le sea requerida la revisión de la contabilidad administrativa, como asi también la documentación  justificativa de  las  inversiones  que  realice  con cargo al  presupuesto  y  las  que  deriven  del cumplimiento  del presente cuerpo legal.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Deróganse todas las disposiciones o reglamentarias en vigencia, en cuanto  se  opongan a las del presente cuerpo legal, Las  disposiciones  del  presente   cuerpo  legal  sólo  podrán  ser modificadas o derogadas por ley especial.

## Disposiciones Transitorias

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Destínase  del Fondo de Restablecimiento Económico Nacional la suma de trescientos millones de pesos moneda nacional ($ 300.000.000.), como aporte de Estado, por una sola vez, al Fondo Nacional de Tecnología Agropecuaria para: construcciones, adquisición de los muebles,  máquinas, equipos, instrumental y demás erogaciones, necesarias para el  funcionamiento de  los  servicios.

Los  gastos  en  personal  que se requieran en el período inicial  y hasta tanto  no  se  perciban las  recaudaciones  previstas  en  el Artículo 16 no excederán  del  quince  por  ciento  (15  %)  de este aporte y el monto invertido por este concepto será reintegrado  para su  aplicación  a  los fines espécificos señalados precedentemente.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Cuando  el  impuesto previsto por el inciso a) del Art. 16 recarga en productos sobre  cuyos  valores incida el régimen de  retención previsto por el Decreto 2002, del  27  de  octubre  de 1955,  se  disminuirá esa  retención  en  la  medida necesaria para absorber el gravamen del uno y medio por ciento  (1  1/2 por ciento) que crea el presente cuerpo legal.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Se transfiere al Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, con los recaudos  e  intervención  pertinente  de  la Contaduría  general    de  la  Nación,  el  personal  y  los  bienes patrimoniales de los servicios especializados  de  la Secretaría de Estado  de  Agricultura  y Ganadería de la Nación, en las  funciones del I.N.T.A.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Mientras al Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria  no cuente con el propio presupuesto, la Secretaría de Estado de Agricultura  y Ganadería de la Nación seguirá abonando los gastos en personas y otros  gastos de los servicios que transfiera.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Facúltase al Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación a disponer  las  medidas  necesarias  para  el  mejor cumplimiento del presente decreto-ley.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Facúltase al Consejo Directivo del I.N.T.A. a dictar el ordenamiento del presente cuerpo legal.