---
Fecha: 2000-05-11
Título: LEY 25.250
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004452
Id: 123456789-0abc-defg-g25-44000scanyel
---
# LEY DE REFORMA LABORAL

## TITULO I ESTIMULO AL EMPLEO ESTABLE PERIODO DE PRUEBA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 25.013)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El empleador que  produzca  un  incremento  neto en su nómina   de  trabajadores  contratados  por  tiempo  indeterminado, definido  ese incremento  conforme los criterios que establezca la reglamentación, gozará de una  reducción de sus contribuciones a la Seguridad Social, en relación a  cada  nuevo  trabajador que de tal modo incremente la dotación. Esa reducción se efectivizará a partir del primer mes posterior a la finalización del  período de  prueba que se entenderá operada cuando ha transcurrido totalmente el plazo máximo,  o  cuando  el  empleador  desista de utilizarlo en toda su extensión o  parte  de  ella, y el trabajador  continúe  prestando servicios.

La reducción consiste en una eximición parcial de las contribuciones al sistema de la Seguridad Social, equivalente a un tercio de las contribuciones vigentes. Cuando el trabajador que se contrate para ocupar el nuevo puesto de trabajo sea un hombre de 45 años o más, o una mujer jefe de hogar de cualquier edad, o un joven varón o mujer de hasta 24 años,  la eximición parcial se elevará a la mitad de las contribuciones vigentes.

La composición de la reducción será determinada por la reglamentación, la que no podrá afectar  los  derechos conferidos a los  trabajadores  por  los regímenes de la Seguridad  Social,  ni alterar las contribuciones a las obras sociales.

En ningún caso la reducción citada  podrá afectar el financiamiento de la Seguridad Social. A tales efectos,  se  incluirá  una partida compensatoria  en el Presupuesto Nacional. El monto de esa  partida será determinado por el Poder Ejecutivo con base en las previsiones anuales sobre creación  de  empleos  que efectuará el Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos.

Para el actual ejercicio presupuestario  la  Secretaría de Hacienda proveerá los fondos necesarios con ahorros provenientes  de  otras partidas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3  -  El  Gobierno  Nacional, a través de la Secretaría de Empleo del Ministerio de Trabajo,  Empleo  y  Formación de Recursos Humanos, apoyará activamente con un subsidio destinado  al  pago de las  remuneraciones,  la contratación de desocupados hombres de  45 años o más y de mujeres  jefes  de hogar  de  cualquier edad, para nuevos puestos de trabajo que produzcan un incremento  neto  en  la nómina  de  trabajadores  contratados  por  tiempo indeterminado en empresas definidas según los criterios del artículo 23 de la ley 24.467.  El  Ministerio  de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos celebrará convenios  con  los Gobiernos de las provincias y con el Gobierno de la Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires,  para  la distribución  de los recursos destinados a estos fines. Los montos, condiciones, alcances  y  topes del subsidio serán determinados por la reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Sin perjuicio  de  las  facultades  propias  de  la autoridad de fiscalización  pública  en  materia  cooperativa,  los servicios  de inspección de trabajo están habilitados para ejercer el contralor de  las cooperativas  de  trabajo  a  los  efectos de verificar el cumplimiento de las normas laborales y de la seguridad social en relación con los trabajadores dependientes a su  servicio así  como a los socios de ella que se desempeñaren en fraude  a  la ley  laboral.    Estos   últimos  serán  considerados trabajadores dependientes de la cooperativa a los efectos de la aplicación de la legislación laboral y de la seguridad social.

Si en el ejercicio de sus  funciones esos servicios comprobaren que se ha incurrido en una desnaturalización  de  la figura cooperativa con el propósito de sustraerse total o parcialmente a la aplicación del ordenamiento laboral, deberán, sin perjuicio  del  ejercicio de su facultad de constatar las infracciones a las normas laborales en que de tal modo se hubiere incurrido y de proceder a su juzgamiento y sanción, denunciar esa circunstancia a la autoridad específica de fiscalización pública a los efectos del artículo 101 y concordantes de la ley 20.337 Las cooperativas de trabajo no podrán actuar como empresas de provisión de servicios eventuales, ni de temporada,  ni de cualquier otro modo brindar servicios propios de las agencias de colocación.

## TITULO II CONVENCIONES COLECTIVAS- MODIFICACIONES A LA LEY 14.250

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250 T.O. 88)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250 T.O. 88)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250 T.O. 88)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250 T.O. 88)

<a id="9"></a>
ARTICULO   9  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250 T.O. 88)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 14.250)

## TITULO III COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO DE LA NEGOCIACION COLECTIVA

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Créase  en el ámbito del Congreso de la Nación una comisión bicameral, en adelante  Comisión  Bicameral  de Seguimiento de  la Negociación  Colectiva,  integrada  por  cinco senadores y cinco diputados, manteniendo la proporcionalidad de las distintas    fuerzas  políticas, designados  a  propuesta  de  las respectivas comisiones de Legislación del Trabajo de ambas Cámaras, quienes establecerán su reglamento interno.

Dicha comisión  tendrá  como misión llevar a cabo un seguimiento de las negociaciones colectivas  que  tengan  lugar  a  partir  de  la sanción  de esta  ley, así como de los convenios colectivos que en ese marco se concertaren.  En  especial,  considerará  los sujetos, niveles  y  contenidos de  la  negociación,  la  evolución  de  la estructura  de  la  negociación colectiva y de los salarios que se fijen  en  los convenios según los niveles en  que  hubieren  sido concertados,  la relación entre unidades de negociación y convenios colectivos de los  diversos  niveles, los criterios de sucesión, de articulación  y  de  concurrencia   de  convenios  colectivos,  las situaciones de exclusión de empresas de los convenios colectivos de ámbito superior, y toda otra cuestión  relativa  a  la  negociación colectiva  y  los  convenios colectivos  de trabajo que entendiere conveniente evaluar.

Para cumplir su cometido, la Comisión Bicameral  de  Seguimiento de la Negociación Colectiva deberá ser informada semestralmente por el Ministerio  de Trabajo,  Empleo  y  Formación de Recursos  Humanos acerca de las cuestiones previstas en el párrafo anterior, así como de  aquellas  otras  relativas  a la negociación  colectiva  y  los convenios que la Comisión considerare pertinente requerir.  Podrá encomendar  estudios,  pedir  informes  a  otros entes u organismos públicos  y  privados  así  como  a las empresas  y organizaciones sindicales y empresarias. La autoridad administrativa de aplicación deberá previamente considerar las observaciones,  recomendaciones y propuestas que formule la Comisión Bicameral, en relación  con  las cuestiones cuyo seguimiento se encuentra a su cargo.

## TITULO IV MODIFICACIONES A LA LEY 23.546

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.546)

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.546)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.546)

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.546)

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Derógase el primer apartado del artículo 6 de la ley 23.546.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.546)

## TITULO V BALANCE  SOCIAL

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Las empresas que ocupen a más de quinientos (500) trabajadores deberán elaborar anualmente un balance social que recoja  información sistematizada  relativa  a condiciones de trabajo y  empleo,  costo laboral  y prestaciones sociales  a cargo  de  la  empresa.  Este documento será  girado por la empresa a la representación sindical de sus trabajadores, dentro de  los treinta (30) días de elaborado.

## TITULO VI SISTEMA INTEGRADO DE INSPECCION DE TRABAJO Y LA SEGURIDAD SOCIAL

### Capítulo I Composición, Funciones  y Principios de Actuación

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Créase  el Sistema Integrado  de  Inspección  del Trabajo y de la Seguridad Social,  con  la  finalidad de vigilar el cumplimiento  de las normas del trabajo y de la  seguridad  social, garantizar  los  derechos  de los  trabajadores  previstos  en  el artículo 14 bis  de  la  Constitución Nacional, y en los Convenios Internacionales ratificados por la Argentina, eliminar el empleo no registrado  y  demás  distorsiones  que  el incumplimiento  de  la normativa  del  Trabajo  y de la Seguridad Social provoca  en  los mercados. El sistema estará  integrado  por los organismos que fije la reglamentación.

Los  servicios  que  integren  el Sistema serán  prestados  por  la autoridad administrativa del Trabajo y la Seguridad Social nacional y  provinciales  y de la Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires,  que actuarán bajo los principios de corresponsabilidad, coparticipación, cooperación  y  coordinación,  para garantizar su funcionamiento  eficaz  y homogéneo en todo el territorio nacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Los organismos  del  Sistema Integrado de Inspección del Trabajo y de la Seguridad Social,  dentro  de  sus  respectivas jurisdicciones, vigilarán  y  exigirán  el  cumplimiento  de  la normativa  vigente,  y desarrollarán  acciones  educativas  y  de asesoramiento.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - El Ministerio  de  Trabajo,  Empleo  y  Formación de Recursos Humanos de la Nación ejercerá las funciones de  autoridad central de la inspección del trabajo en todo el territorio nacional.

En ejercicio  de  tales  funciones, este Ministerio:

a) velará para que los distintos servicios  cumplan con las normas que los regulan y, en especial, con las exigencias  de los convenios 81 y 129 de la Organización Internacional del Trabajo;

b) coordinará la actuación de  todos  los servicios, formulando recomendaciones y  elaborando planes de mejoramiento;

c)  ejercerá  las demás funciones que a la Autoridad Central asignan los convenios 81 y 129 de la Organización Internacional del Trabajo y sus recomendaciones  complementarias  y aquellas otras que contribuyan al mejor desempeño de los servicios.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.  - Cuando un servicio local de inspección del trabajo, no cumpla con las  exigencias  de  los  convenios  81  y  129 de la Organización Internacional del Trabajo o las que se derivan de este Capítulo,  el Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos de la  Nación  propondrá  al Consejo Federal del Trabajo la elaboración de un programa de reorganización.

### CAPITULO II Bases Comunes de Organización de los Servicios

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Cada servicio de inspección informará  a  las organizaciones empresariales  y sindicales acerca de las actividades realizadas  y de los resultados alcanzados.

Los representantes  sindicales de los trabajadores, tendrán derecho a acompañar al inspector  durante  la inspección y a ser informados de sus resultados.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Los servicios comprendidos  en  el Sistema Integrado de Inspección  del  Trabajo y la Seguridad Social  dentro  de  sus respectivas jurisdicciones,  se  organizarán bajo la dependencia de una misma autoridad, asumirán las competencias establecidas en este Capítulo y deberán contar con los recursos adecuados para la real y efectiva  prestación  del  servicio. Llevarán   un  Registro  de Inspección, Infracción y Sanciones.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Los inspectores actuarán de oficio o  por  denuncia, recogerán en actas el resultado de sus actuaciones y, en su  caso, iniciarán  el procedimiento  para  la  aplicación  de  sanciones.

Podrán  limitarse a  advertir  o  intimar  al  sujeto  responsable, siempre y cuando  de  la  infracción no se derive perjuicios a los trabajadores o al Sistema de Seguridad Social.

En el ejercicio de sus funciones  y  dentro de su jurisdicción, los inspectores están facultados para:

a) entrar en los lugares sujetos a  inspección, sin necesidad de notificación previa  ni  de  orden judicial de allanamiento;

b) requerir la información y realizar las diligencias  probatorias que consideren  necesarias,  incluida la identificación  de  las personas que se encuentren en el centro  de trabajo inspeccionado;

c)  solicitar  los  documentos  y datos que estime  necesario  para el ejercicio de sus funciones, intimar  el cumplimiento de las normas y hacer comparecer a los responsables de su cumplimiento;

d) clausurar  centros  de trabajo en los supuestos legalmente previstos y ordenar la suspensión  inmediata  de  tareas que -a  su  juicio-  impliquen un riesgo grave e inminente para la salud y la seguridad de los trabajadores.

En todos los casos los inspectores, levantarán acta circunstanciada del procedimiento que firmarán junto a el o los sujetos responsables.

Los responsables del cumplimiento  de  la  normativa  del trabajo y seguridad social, están obligados a colaborar con el inspector, así como  a facilitarle la información y documentación necesarias  para el desarrollo de sus competencias.

La fuerza  pública  deberá  prestar  el  auxilio que le requiera el inspector en ejercicio de sus funciones.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - Comprobada la infracción a  las normas laborales que impliquen en alguna forma una evasión tributaria  o de la Seguridad Social, el hecho deberá ser denunciado formalmente  y a sus efectos a la Administración Federal de Ingresos Públicos y/o  a  los  otros organismos de control fiscal. Ello sin perjuicio de la notificación fehaciente  a  las  autoridades  de  control migratorio en caso de haberse constatado la utilización de extranjeros indocumentados y/o no  registrados,  a  los  fines de la aplicación de  las sanciones penales  previstas  en  la normativa  vigente  sobre  esta  materia.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - El Régimen Jurídico del Inspector deberá establecer: a)  el ingreso  por  concurso  de  antecedentes  y  oposición;

b) garantías de estabilidad en el empleo y de independencia técnica en el ejercicio de sus funciones;

c)  las  incompatibilidades  y  los regímenes  disciplinarios  y de retribuciones;

d)  programas  de capacitación profesional.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  - Los Inspectores de Trabajo no podrán tener interés directo o indirecto en entidades vinculadas a la actividad sujeta a vigilancia y no deberán  revelar,  aún  después de haber dejado el servicio,  los  secretos comerciales, industriales  o  tecnológicos cuyo conocimiento  sea consecuencia del ejercicio de sus funciones.

Tampoco podrán informar  al  empleador sobre la denuncia que motiva la inspección que realicen.

Las distintas jurisdicciones establecerán programas de capacitación para los inspectores.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Los  regímenes retributivos  de  los  inspectores definirán las remuneraciones en función de la especial responsabilidad  del  puesto,   de  la  plena  disponibilidad,  del desempeño individual y de los objetivos  y resultados globales del servicio,  suprimiéndose  cualquier  participación  en las  multas.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Invítase a las provincias  y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires  a  adherir  al  sistema  creado en  el  Capítulo  I, organizando sus respectivos servicios de  inspección del trabajo de acuerdo a los objetivos fijados en la presente ley.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  - El Ministerio de Trabajo, Empleo  y  Formación  de Recursos Humanos  deberá  destinar  la  totalidad  de  los recursos obtenidos    por  la  aplicación  de  sanciones  pecuniarias  a  la infracción de  la  normativa laboral, sea por imperio de la ley 18.694 o de la ley 25.212, al fortalecimiento, profesionalización y mejora  del  servicio  a  la  inspección del  trabajo, incluido lo atinente a higiene y seguridad del trabajo.

Inclúyase en la finalidad antedicha la celebración  y  ejecución de convenios con las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires, para  alcanzar  los objetivos  descriptos  en  el párrafo anterior.

A partir del año 2004, el Poder Ejecutivo podrá reducir  la cuantía de  la afectación dispuesta en este artículo, si se comprobara  que los objetivos están prudencialmente alcanzados.

Invítase   a  las  provincias  a  dictar  normas  similares  a  las precedentes, en sus respectivas jurisdicciones.

## TITULO VII SIMPLIFICACION  REGISTRAL

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Institúyese en el ámbito del Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos, una unidad de ejecución del  proceso  de simplificación y unificación  en  materia de inscripción laboral y de  la Seguridad Social,  con  el  objeto de  que  el  registro  de  empleadores  y trabajadores se cumpla en  un  solo  acto  y  a través de un único trámite. Además constituirá y mantendrá actualizado  el  padrón  de empleadores y trabajadores con sus grupos familiares incluidos, y la información sobre  el desarrollo  de  las relaciones laborales.

Asimismo  satisfacerá  las  necesidades  de  información    de  los organismos públicos y privados del sistema de Seguridad Social,  de la  inspección  del trabajo, de las organizaciones sindicales y de los entes de control.

El Poder Ejecutivo tendrá  un  plazo  de  ciento ochenta (180) días para  poner en  funcionamiento el sistema a cuyos  efectos  deberá observar las disposiciones  de  los  artículos 18 y 19 de la ley 24.013, en lo que sea pertinente.

## TITULO VIII DISPOSICIONES FINALES

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  - En los casos que en  razón  de  un  conflicto de trabajo, las partes decidieran  la adopción  de medidas legítimas de  acción  directa  que involucren actividades que puedan ser consideradas servicios esenciales, éstas deberán garantizar  la  prestación de servicios mínimos que impidan su interrupción.

El Ministerio de Trabajo,  Empleo  y  Formación de Recursos Humanos estará facultado  para disponer intimatoriamente  la  fijación  de servicios mínimos que  deben  mantenerse  en cada establecimiento o empresa cuando las partes hubiesen agotado  la  instancia tendiente al  cumplimiento  de  lo  establecido en  el párrafo anterior  sin acuerdo en tal sentido.

A falta de acatamiento de lo acordado previamente  entre las partes o de la determinación que efectúe el Ministerio de Trabajo,  Empleo y Formación de Recursos Humanos, éste procederá a instrumentar  los procedimientos  de  los incisos 2 y 3 del artículo 56 de la ley 23.551.

Será  de aplicación la ley  14.786  a  los  fines  de  encauzar  el conflicto y propender a su resolución.

Las facultades  del  Ministerio  de  Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos deberán ejercerse conforme las normas y resoluciones  de  la Organización  Internacional    del    Trabajo.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34. - Deróganse los artículos 11, 18 y 20 de la ley 14.250 (t.o. decreto 108/88), 12, 14, 15 y 16 de la ley 25.013, el inciso e) del artículo  2  del Anexo I de la ley 25.212, las leyes 16.936, 18.608, 18.692, 20.638, los decretos  2.184/90,  470/93 y toda otra norma que se oponga a la presente ley.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. Comuníquese al Poder Ejecutivo.