---
Fecha: 2011-12-21
Título: LEY 26.731
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005714
Id: 123456789-0abc-defg-g41-75000scanyel
---
# MODIFICACIÓN DE LA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Considéranse aplicables, para el período fiscal 2010, los importes previstos en el artículo 23 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, que a continuación se detallan:

a) Diez mil ochocientos pesos ($ 10.800).

b) Diez mil ochocientos pesos ($ 10.800).

Punto 1) del inciso b) doce mil pesos ($ 12.000).

Punto 2) del inciso b) seis mil pesos ($ 6.000).

Punto 3) del inciso b) cuatro mil quinientos pesos ($ 4.500).

c) Diez mil ochocientos pesos ($ 10.800).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Modifíquese el artículo 23 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, de la siguiente forma:

a) Sustitúyense los importes previstos en su primer párrafo, por los siguientes:

Para el inciso a) doce mil novecientos sesenta pesos ($ 12.960)  Para el inciso b) doce mil novecientos sesenta pesos ($ 12.960)  Para el punto 1) del inciso b) catorce mil cuatrocientos pesos ($ 14.400).

Para el punto 2) del inciso b) siete mil doscientos pesos ($ 7.200).

Para el punto 3) del inciso b) cinco mil cuatrocientos pesos ($ 5.400).

Para el inciso c) doce mil novecientos sesenta pesos ($ 12.960).

b) En su segundo párrafo, donde dice "...Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones..." deberá decir "...Sistema Integrado Previsional Argentino...".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Lo dispuesto en el artículo anterior tendrá efectos a partir del período fiscal 2011, inclusive.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a incrementar los montos previstos en el artículo 23 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, en orden a evitar que la carga tributaria del citado gravamen neutralice los beneficios derivados de la política económica y salarial asumidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.