---
Fecha: 2000-07-06
Título: LEY 25284
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004471
Id: 123456789-0abc-defg-g17-44000scanyel
---
# REGIMEN ESPECIAL DE ADMINISTRACION DE LAS ENTIDADES DEPORTIVAS CON DIFICULTADES ECONOMICAS. FIDEICOMISO DE ADMINISTRACION CON CONTROL JUDICIAL

## SUJETOS COMPRENDIDOS

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1 - Quedan sujetas a las disposiciones  de  la  presente ley,  las asociaciones  civiles  de  primer  grado  con  personería jurídica,  cualquiera  sea la denominación que adopten, cuyo objeto sea el desarrollo de la  práctica  deportiva  en cualquiera de sus modalidades,  con  quiebras  decretadas y no mediando  el  supuesto previsto en el Título III, Capítulo  VIII,  Sección II de la Ley 24.522.

## OBJETIVOS DE LA LEY

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Esta ley tiene como objetivos:

a) Proteger al deporte como derecho social.

b) Continuar  las  actividades  que  desarrollan las  entidades referidas  en el  artículo  precedente,  a los efectos de  generar ingresos genuinos en beneficio de los acreedores y trabajadores de las  mismas,  mediante  un accionar  prudente  y   económicamente sustentable.

c) Sanear el pasivo mediante una administración fiduciaria  proba, idónea, profesional y controlada judicialmente.

d) Garantizar los derechos de los acreedores a la percepción de sus créditos.

e) Superar el estado de insolvencia.

f)  Recobrar  el  normal  desempeño  institucional  de  la  entidad.

## AMBITO DE APLICACION

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Esta normativa producirá efectos sobre la totalidad de los bienes que integran el patrimonio de  los deudores,  salvo las exclusiones legalmente establecidas respecto de bienes determinados.

## JUEZ COMPETENTE

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - El Juez que entienda en los casos de quiebras decretadas o aperturas  de  concursos  a  las  entidades mencionadas  en  el artículo 1, será competente para la aplicación de la presente ley.

## QUIEBRAS DECRETADAS: APLICACION DE OFICIO

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - En los supuestos  de entidades deportivas con quiebras decretadas,  encuadradas en el  artículo  1, las disposiciones de la presente ley, se aplicarán de oficio, cualquiera sea el estado del proceso, siempre y cuando  la  autoridad judicial merituare   "prima  facie"  la existencia  de patrimonio suficiente para la continuación  de  la explotación.

## CONCURSOS PREVENTIVOS: OPCION. LEGITIMACION. EFECTOS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Tratándose  de  entidades  deportivas  en concursos preventivos,  comprendidas    en   el  artículo  1,  las autoridades  de  las mismas estarán legitimadas  para  ejercer  la opción de continuar el  trámite bajo  las disposiciones de la presente  ley.  Dentro  de  los 60 días deberán presentar,  ante el Juzgado interviniente, la ratificación por la asamblea de asociados.

## DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS Y ORGANOS PUBLICACION DE EDICTOS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La designación del órgano fiduciario desplaza a todos los funcionarios mencionados en el Título IV, Capítulo II, Sección I  de  la Ley 24.522 y a los órganos institucionales y estatutarios  que estuvieren  actuando.  Asimismo,  dicho  desplazamiento se hace extensivo a todos aquellos que no tengan designación  expresa  por parte de dicho órgano.

Dentro de las veinticuatro horas de dictado el auto, por Secretaría se procederá  a publicar edictos durante cinco días, sin necesidad de previo pago, en  el  diario  de  publicaciones  legales  de  la jurisdicción de la entidad y en otro diario de amplia circulación, dentro  del  radio  del  domicilio  de la entidad involucrada. Los mismos deberán contener todos los datos del deudor y del órgano fiduciario, conforme las pautas establecidas en los artículos 27 y 28 de la Ley 24.522.

## FIDEICOMISO DE ADMINISTRACION CON CONTROL JUDICIAL

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Institúyese  el  FIDEICOMISO  DE  ADMINISTRACION, a los efectos de administrar a las entidades referidas en el artículo 1. Estará a cargo  de un órgano fiduciario, conformado por tres miembros.  Sus integrantes, actuarán en forma conjunta y controlados judicialmente.

Dicho órgano  deberá estar integrado por un abogado, un contador y un experto en administración deportiva.

Las  decisiones  se  tomarán  por  mayoría  simple,  con  opiniones fundadas  y circunstanciadas  que constarán en actas suscritas por los mismos integrantes y sujetas  a  la aprobación judicial. El magistrado  interviniente  podrá apartarse  de  las  decisiones del órgano  fiduciario,  siendo   la  misma apelable  al  sólo  efecto devolutivo.

## COMITE ASESOR HONORARIO

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  El órgano fiduciario estará facultado para conformar un comité asesor  honorario,  constituido por  asociados  de  las entidades, de no más de cinco miembros, a quienes podrán solicitarse opiniones  fundadas y por escrito, cuando aquél lo estimare oportuno.

Dichos  miembros  no  deberán  haber  integrado  las  últimas  tres comisiones directivas de la entidad.

## DESIGNACION. REQUISITOS

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. -  La  designación  de quienes compongan  el  órgano fiduciario, la realizará el magistrado  que entienda en los respectivos  procesos concursales.  La  misma  se realizará por sorteo, conforme nómina de postulantes inscriptos en registros especiales,  llevados  a  cabo, a tales efectos, por la Secretaría de Deportes y Recreación de  la  Nación  o autoridades competentes en cada Jurisdicción.

En cada registro  se  inscribirán  los profesionales e idóneos que acrediten los requisitos que abajo se  determinan:

a) Ser abogado o contador con diez años como mínimo de antigüedad en la matrícula o estar    especializado   en  forma  reconocida en  organización, administración y gestión deportiva.

b) Tener ejercicio activo de la profesión.

c) Acreditar buena conducta  con  informes del Registro Nacional de Reincidencia y del Registro de la Propiedad Inmueble.

d) No haber integrado el gobierno de  la entidad involucrada en las tres últimas  administraciones,  ni  haber  sido    candidato.

e) No tener intereses económicos que puedan  incidir  en la toma de decisiones,   en  perjuicio  de  los  acreedores  y  asociados.

f)  Ser preferentemente asociado de la entidad, con una  antigüedad mínima de diez años.

## ALCANCES DE LA GESTION. REMOCION

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El Juez determinará los alcances de la gestión del órgano fiduciario. Asimismo, dicho magistrado  podrá  remover  de sus funciones, a cualquiera de los integrantes del órgano, por resolución  fundada  y aplicar, en su caso,  las  sanciones legales    que  pudieran  corresponder.

Esta  resolución  será  apelable  al  solo  efecto  devolutivo.

## RESPONSABILIDAD PERSONAL DE LOS FIDUCIARIOS

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los fiduciarios deberán cumplir  sus  funciones con  la prudencia  y diligencia  de un buen hombre de negocios, responderán ilimitada y solidariamente por los daños y perjuicios que causaren por su culpa grave y/o dolo.  En todos los casos, el Juez dispondrá como medida cautelar,  la separación  del  cargo del  o  de  los  fiduciarios.

La resolución será apelable con efecto devolutivo.

## CONSOLIDACION DEL PASIVO

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - A los fines determinados en esta  ley,  el  Juez dispondrá  la consolidación  del  pasivo  de conformidad con  la determinación  que  llevará a  cabo el órgano fiduciario,  según lo dispone el inciso d) del artículo  15. Para esta determinación se deberá tener en cuenta a los acreedores con pronunciamiento judicial    firme,   verificados  y  declarados admisibles, con o sin privilegios y a todos  aquellos  que pudieran resultar de las verificaciones substanciadas por la vía  incidental.

Asimismo,  quedan  incluidas  todas las deudas que existan con  los funcionarios y empleados de la  quiebra,  aun  los  que actuaron en concursos preventivos  precedentes,  como  así  también   los honorarios  devengados o a devengarse de todos los letrados y de los peritos de  parte  o  judiciales de las entidades involucradas.

Las resoluciones oportunamente  dictadas producirán los efectos del artículo 37 de la Ley 24.522. Todas  las acciones iniciadas o  a  iniciarse,  en  contra  de  las entidades mencionadas  en  el  artículo  1, serán atraídas por el Juzgado interviniente, cualquiera sea el fuero o jurisdicción donde tramiten,  para continuar ante aquél, las diligencias  procesales que correspondieren.

## ANOTACION DE LA CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO  EN LOS REGISTROS RESPECTIVOS. NOTIFICACION

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - A los fines del cumplimiento  de  los  objetivos  de esta ley, el Juez ordenará  la anotación de la constitución del fideicomiso de administración, en todos los registros donde deba inscribirse  la  titularidad de los bienes  muebles,  inmuebles  y derechos  correspondientes a las entidades mencionadas en el artículo 1 de esta ley.

Dicho patrimonio será administrado a favor de los acreedores de las entidades para la cancelación de las deudas.

Asimismo, ordenará notificar la aplicación  de  la presente ley, al organismo estatal competente, encargado del control y fiscalización de las entidades involucradas.

## OBLIGACIONES DEL ORGANO FIDUCIARIO

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. -  Las  personas designadas  tendrán las siguientes obligaciones:

a) Respetar  en todas las gestiones  los  principios  de prudencia, austeridad y racionalidad en los gastos conforme a los especiales intereses  que les fueran delegados, sobre la base de la confianza y la buena fe.

b) Adoptar durante la gestión todas las medidas pertinentes, a fin de no generar  nuevos  pasivos,  procediendo  con  la prudencia y diligencia de un buen hombre de negocios.

c)  Prestar  la  dedicación  necesaria  y  proceder,  con  conducta irreprochable en la representación de la entidad.

d)    Determinar  las  deudas  que  existan  contra  las  entidades mencionadas en el artículo 1, de conformidad con el procedimiento establecido en  las disposiciones  del  Título  II, Capítulo III, Sección III de la Ley 24.522. e) Dictaminar respecto de todas las solicitudes de verificación  de los  créditos y privilegios contra las entidades sobre las que haya recaído  sentencia de quiebra posterior a la sanción de la presente  ley y continuar  las  actuaciones  incidentales  y/o cualquier proceso en trámite. En todos los casos, se aplicarán las disposiciones  del  Título II, Capítulo III, Sección III de la Ley 24.522.

f)  Individualizar  cada    uno  de  los  bienes  fideicomitidos  y determinar el valor realizable de los mismos en oportunidad de cada distribución.

g) Elaborar el presupuesto anual de ingresos y egresos, no pudiendo apartarse del mismo, salvo que  por  razones de fuerza mayor o caso fortuito, el Juez determinara hacerlo,  a  fin  de  no  agravar  la situación  de  los acreedores ni  de  la institución comprometida.

h) Designar al personal técnico y administrativo  necesario para el funcionamiento institucional.

i) Realizar mediante licitación, toda contratación  de servicio que supere  el giro  ordinario  de  la administración para el  normal funcionamiento de la entidad.

j) Presentar al Juez un informe trimestral  sobre los avances de la gestión, bajo apercibimiento de ser considerado  su incumplimiento, causal  de  mal desempeño del cargo. En el primer informe  que  se presente, deberán  expedirse con  respecto  a  todos los contratos pendientes,  debiendo  opinar sobre su continuación,  resolución  o renegociación.

k) Rendir cuenta al Juez sobre el estado del patrimonio fiduciario, con la periodicidad que  aquél  fije,  la  que  podrá  ser  también solicitada judicialmente por los acreedores y socios de la entidad.

l) Instruir sumarios administrativos, a las tres últimas administraciones de la entidad, siempre que existan presunciones de la  comisión de actos u omisiones contrarios a las leyes, estatutos y reglamentos,  de los cuales puedan derivarse un perjuicio contra la entidad involucrada,  debiendo  garantizarse en todos los casos, el  derecho  de  defensa  de  los sumariados,  conforme las leyes procesales vigentes en cada jurisdicción.

Dentro del plazo de noventa días  deberá:

I. Dictar una resolución conteniendo  los  siguientes puntos:

I.I Existencia  o  no  de  la irregularidad.

I.II Carácter de la misma.

I.III Identificación de los responsables.

I. IV Apreciación del monto del perjuicio.

II.  Iniciar  las acciones  penales  y  civiles  que  correspondan.

La enumeración precedente es meramente enunciativa.

## DERECHOS DEL ORGANO FIDUCIARIO

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Los integrantes del órgano fiduciario recibirán en concepto de honorarios, aquellos que regule el Juez teniendo en consideración  la  índole de  la labor encomendada  y  la importancia  de  las  obligaciones  a cumplir, conforme  criterio de  la  Ley 24.522, con exclusión de cualquier otro régimen legal.

## BENEFICIO DEL PRONTO PAGO

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Será aplicable el procedimiento de pronto pago para los créditos  laborales  previsto por el artículo 16 de la Ley 24.522. A tales efectos, el Juez  autorizará el  pago de los sueldos, con exclusión de las primas y premios,  y demás  rubros  contemplados en  la Ley  de  Contrato  de Trabajo.

## DISTRIBUCION DEL ACTIVO. CANCELACION DE DEUDAS

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - La distribución del producido por  la realización de los bienes fideicomitidos, como así  también del porcentaje de los ingresos generados a favor de los acreedores, podrá  realizarse hasta  dos  veces  en  el transcurso  de  cada ejercicio.

Las  sumas  parciales a distribuir las determinará el Juez, previo informe de los  fiduciarios y de los peritos judiciales, de acuerdo a los bienes existentes  y  recursos percibidos durante la gestión.

Cada distribución tendrá efecto cancelatorio en la misma proporción que la relación existente entre  monto  a  distribuir  y el activo realizable. El efecto cancelatorio no podrá superar el sesenta  por ciento, del valor nominal del pasivo.

Los  beneficiarios  del  pronto  pago, no se encuentran sujetos al presente régimen.

## EMISION DE LOS CERTIFICADOS

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  administración fiduciaria emitirá certificados representativos  del  pasivo  consolidado,  a  favor de los acreedores definitivamente declarados como tales.

Los certificados deberán ser  nominativos  y podrán negociarse por vía de endoso. En ningún caso devengarán intereses.

Se deberá dejar constancia en los respectivos  títulos, del régimen cancelatorio previsto en la presente ley.

La  reglamentación establecerá las condiciones de  emisión  de  los certificados  y  las  enunciaciones  necesarias para identificar el fideicomiso al que pertenecen, con breve  descripción  de  los derechos que confiere.

## ACTOS DE DISPOSICION. AUTORIZACION  JUDICIAL

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Los actos de disposición del órgano fiduciario deberán  ser autorizados por  el Juez Interviniente, quien se expedirá dentro de  los  cinco días de  formulado  el requerimiento.  Las  transferencias  de los derechos federativos quedan  comprendidas  en  dichos  actos.

## PERITOS JUDICIALES. INFORMES

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - El Juez nombrará a los peritos  necesarios, conforme  a  las circunstancias  del  caso, pertenecientes a la oficina de peritos  judiciales, a  fin de que emitan a su requerimiento, informes periódicos sobre la marcha de la gestión administrativa, económica y patrimonial.

Deberán   opinar,  especialmente,  sobre  los  resultados  de  las enajenaciones  y  otros  actos de disposición concluidos y sobre el origen y aplicación de los fondos percibidos.

## PLAZO DEL FIDEICOMISO DE ADMINISTRACION CON CONTROL JUDICIAL

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - El fideicomiso tendrá una duración de TRES (3) años, renovables por resolución judicial, hasta un máximo de DOCE (12) años.

## LIQUIDACION DE LA ENTIDAD

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Cumplido  el plazo de tres años,  el  Juez analizará la continuidad del fideicomiso  o  su liquidación.  Decidida  esta última, determinará  la  forma  de llevarla a cabo y designará a los encargados de dicha misión, que podrán ser los mismos fiduciarios.

Serán  causales de liquidación, la no generación de  recursos  para atender  el giro ordinario de la entidad o para conformar la masa a distribuir a favor de los beneficiarios.

## EXTINCION DEL FIDEICOMISO ADMINISTRATIVO CON CONTROL JUDICIAL

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Son causales de extinción del fideicomiso:

a) El cumplimiento  de  los  objetivos  propuestos  en  el artículo  2.

b) La  imposibilidad de generar  los  recursos  previstos  en  el párrafo segundo  del  artículo anterior o el cumplimiento del plazo legal.

## EFECTOS DE LA EXTINCION

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Los efectos de la extinción son:

a) En el supuesto del  inciso  a) del artículo 24 la autoridad jurisdiccional por medio de los fiduciarios  dispondrá  la elección de  nuevas  autoridades, en  un  plazo que no podrá exceder a  los noventa días.

b) En los supuestos del inciso b) del artículo 23, se continuará el proceso, conforme al régimen de la Ley 24.522.

## DISPOSICIONES APLICABLES

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.  -  Se  aplicarán, en todo lo que  no se oponga a la presente ley, las disposiciones  del  Código Civil, de las Leyes 22.315, 24.441 y 24.522, las de todas las leyes y decretos provinciales de policía en materia asociativa y las de los Códigos Procesales vigentes en cada jurisdicción.

## LEY DE ORDEN PUBLICO. VIGENCIA

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Esta ley es de orden público y su entrada en vigencia será conforme  a la normativa genérica  de  los artículos 2 y 3 del Código Civil. La  aplicación será inmediata  aun  respecto  a  las consecuencias y situaciones jurídicas preexistentes.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.