---
Fecha: 1966-10-07
Título: Ley 16.971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001318
Id: 123456789-0abc-defg-g81-31000scanyel
---
# ECONOMIA  -  TRANSPORTE  -  TRANSPORTE  MARITIMO,FLUVIAL  Y LACUSTRE PUERTOS - CAPITANIA GENERAL DE PUERTOS -

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  En  jurisdicción  de  los  Puertos  Nacionales  la coordinación  de las tareas de las reparticiones estatales, estará a cargo de un Capitán  de  Puerto,  que  será  designado  por el Poder Ejecutivo  a  propuesta  de  la  Secretaría de Estado de Transporte.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En  caso  de  vacancia,  ausencia o impedimento del Capitán  de  Puerto,  será  transitoriamente  reemplazado    por  el Administrador del Puerto de que se trate.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El Capitán de Puerto podrá impartir las instrucciones que estime  necesarias  a  los Jefes de los Servicios a cargo de las reparticiones  estatales,  los    que  deberán  darle  cumplimiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En caso de existir disposición expresa en contrario en las reglamentaciones  propias  de  los respectivos servicios, los Jefes  deberán  dejar  constancia  de  ello   y  sin  perjuicio  del cumplimiento  a que se refiere el artículo anterior,  comunicarlo  a sus  superiores    jerárquicos   a  los  efectos  que  correspondan.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  Este  régimen  será  provisorio  hasta  tanto  se estructure la  organización  definitiva  de los puertos. Durante ese período la Secretaría de Transporte reglamentará  la  dependencia  y funciones  del  Capitán de Puerto. El Capitán de Puerto percibirá la remuneración que el Poder Ejecutivo determine.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Derógase  toda  disposición  que  se  oponga  a  la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.