---
Fecha: 1966-10-07
Título: Ley 16.973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001316
---
# DERECHO A SUBSIDIO DE LOS DESCENDIENTES DEL PERSONAL POLICIAL FALLECIDO EN ACTOS DE SERVICIO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1. - Cuando se produjere el fallecimiento del personal policial en actividad o retiro de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, como consecuencia del cumplimiento de sus deberes esenciales de defender contra las vías de hecho la propiedad, la libertad y la vida de las personas; mantener el orden público, preservar la seguridad pública y prevenir y reprimir toda acción delictiva, los deudos del causante cuya determinación y concurrencia se fijan en esta ley, percibirán por una sola vez y sin perjuicio de los beneficios que acuerda la Ley Nº 16.443, un subsidio equivalente a TREINTA (30) veces el haber mensual que por todo concepto percibe el Comisario General de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA en actividad con la máxima antigüedad de servicio.

Tendrán derecho a percibir el beneficio aludido los siguientes deudos:

1. La viuda o viudo siempre que no estuviere separado o divorciado por su culpa en virtud de sentencia emanada de autoridad competente.

2. Los hijos e hijas legítimos, adoptivos o extramatrimoniales, menores de edad, y los mayores incapacitados definitivamente para el trabajo.

3. El padre y la madre legítimos, naturales o adoptivos.

4. Los hermanos y las hermanas solteros o viudos total o parcialmente incapacitados para el trabajo y que carezcan de medios de subsistencia.

Los beneficios se liquidarán con arreglo al orden y distribución establecidos en el Título IV, Capítulo I de la Ley 21.965 y sus modificatorias, en tanto no se opongan a lo determinado en esta ley.

El mismo subsidio se liquidará por una sola vez y sin perjuicio de los beneficios que acuerda la Ley Nº 16.443, al personal policial que resultare total y permanentemente incapacitado para la actividad profesional y civil, en las circunstancias indicadas en este artículo.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  El  beneficio  se  solicitará  en  oportunidad  de formularse el  pedido  de  pensión,  de  disponerse  el  trámite de retiro,  o  desde  la fecha  del  fallecimiento  en  el supuesto de corresponder  a  deudos  sin derecho a pensión y se imprimirá  a  su tramitación  el  carácter  de urgente,  sumario  y  preferencial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Los gastos que demande el cumplimiento de esta Ley se tomarán de Rentas Generales con imputación a la misma.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Poder Ejecutivo, reglamentará la presente en el término de treinta días de la fecha.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.