---
Fecha: 1995-03-16
Título: Ley 24.468
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003995
Id: 123456789-0abc-defg-g59-93000scanyel
---
# AUMENTO DE LA ALICUOTA DEL IVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 23966  )

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  : Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia el día siguiente  al  de  su  publicación y surtirán efecto para los bienes existentes a partir del  31  de  diciembre  de 1995, inclusive.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 : Créase un fondo especial para el equilibrio fiscal, que  será  constituido por un adicional con asignación específica de tres puntos  sobre  la  alícuota del Impuesto al Valor Agregado, que regirá por el término de  un  año. Dicho fondo será administrado por el Tesoro Nacional y se destinará  al  sostenimiento  del equilibrio fiscal y el fortalecimiento del crédito público.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  :  La  Nación  se  obliga  a efectuar un aporte no reintegrable  por  un valor de $ 1.200.000.000 en  los  próximos  18 meses  para  contribuir  a  financiar  la  reforma  de  los  estados provinciales,  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, de la Banca Provincial  y  del  Banco  de la Ciudad de Buenos Aires. Al cumplir  sus objetivos dichos recursos  se  distribuirán  entre  las provincias  en  la  proporción  que  le corresponde en el régimen de coparticipación federal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Prorrógase hasta el 1 de abril de 1996 el plazo para el cumplimiento de  las  cláusulas  del  Pacto  Federal para el Empleo,  la  Producción y el Crecimiento relacionadas exclusivamente a materia tributaria,  y  cuyo vencimiento hubiera operado u operase con  anterioridad  a  dicha  fecha,  que  estuvieren  pendientes  de implementación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 : Comuníquese al Poder Ejecutivo.