---
Fecha: 1985-09-27
Título: Ley 23.276
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003278
---
# SUSTITUCION DE LAS FUENTES DE FINANCIACION DE LA SEGURIDAD DE LOS TRABAJADORES AGRARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase al Poder Ejecutivo a sustituir con carácter general para determinadas  regiones del país, respecto a actividades rurales,  las fuentes de financiación  de  la  seguridad    de  los trabajadores comprendidos en la misma y de los pequeños productores rurales.  La  presente  incluye aportes  y  contribuciones    para recaudación  previsional,  obra  social, asignaciones  y  subsidios familiares,  Fondo  Nacional de la Vivienda (FONAVI)y  todo    otro régimen que en el futuro se establezca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  sustitución  consistirá  en  el  reemplazo de los aportes  y contribuciones por una tarifa de aplicación  obligatoria para todos  los productores o empleadores comprendidos en la región, actividad o régimen  de que se trate, y se hará efectiva  en alguna de las etapas de los procesos de comercialización, industrialización o prestación de bienes y servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las tarifas referidas en el artículo anterior deberán ser equivalentes   a  los  porcentajes  vigentes  por  aportes    y contribuciones obtenidos  del  salario  del trabajador rural, con la actualización y movilidad pertinentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  tarifas  serán  descontadas  de las sumas que el productor tenga a percibir y retenidas por los agentes  que en  cada caso designe el Poder Ejecutivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder  Ejecutivo  a  través  de  la Secretaría de Seguridad  Social,   fijará  las  tarifas  y  dictará  las  normas complementarias e interpretativas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.