---
Fecha: 1970-05-29
Título: Ley 18.694
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000938
Id: 123456789-0abc-defg-g83-90000scanyel
---
# REGIMEN DE SANCIONES A LAS INFRACCIONES LABORALES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.-Los hechos que según las leyes nacionales y provinciales  de trabajo constituyan infracciones a las mismas serán sancionados  por    el régimen  que  establece  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.-Las sanciones a aplicarse serán de multa.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-Las  infracciones  a  las obligaciones formales, serán sancionadas con multas que oscilarán  entre 0,5 y 5 salarios básicos de Convenio  de  Empleados  de  Comercio,  correspondiente    a  la categoría Maestranza "A" inicial.

A  estos  efectos  se  considerarán  obligaciones  formales  las que impongan el  deber  de  contar  con  determinados  instrumentos  de contralor  o de llevarlos observando los requisitos preestablecidos, así como también  el de comunicar datos a la Autoridad de Aplicación para  posibilitar la  vigilancia del  cumplimiento  de  las  normas laborales.  El  incumplimiento  de las obligaciones formales y la no exhibición  en  tiempo  propio  de esos instrumentos,  constituirán asimismo una presunción -a valorar  en  juicio-  en contra  de  las afirmaciones  del obligado, sin perjuicio de otros efectos previstos por normas legales  respecto  de  los  actos  o hechos afectados por dicho incumplimiento".

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.-Las infracciones por incumplimiento de las obligaciones emergentes de la relación de trabajo serán sancionadas con multas que oscilarán  entre 0,5 y  2,5  salarios  básicos  de Convenio  de  Empleados de Comercio, correspondiente a la categoría Maestranza "A" inicial.

<a id="5"></a>
*ARTICUlO  5.-Quienes  obstruyan  la  actuación  de  las autoridades administrativas  del  trabajo desacatando sus resoluciones,  negando información, suministrando  información  falsa,  o de cualquier otra manera, serán  sancionados,  previa  intimación,  con   multas  que oscilarán entre 1 y 50 salarios básicos de Convenio de Empleados  de Convenio,  correspondiente  a la  categoría Maestranza "A" inicial.

Sin perjuicio de la penalidad establecida, la autoridad administrativa del trabajo podrá compeler  la comparencia de quienes hayan sido debidamente citados a la audiencia  que fije, mediante el auxilio de la fuerza pública, concurso que será prestado inmediatamente  de  ser  solicitado  como  si  se tratara    de  un requerimiento judicial".

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-La  violación  de  las  cláusulas  de  las convenciones colectivas  de  trabajo, previa intimación de su cumplimiento,  será sancionada con las multas  que establecen los artículos 3 ó 4 según que la infracción sea por incumplimiento  de obligaciones formales o de  las  emergentes  de  la relación  de  trabajo,  respectivamente

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- En el caso en que la especial gravedad de la violación comprobada  lo  justifique,  la  autoridad  de  aplicación, mediante resolución fundada, podrá incrementar los montos máximos establecidos  en  los  artículo  3,  5 y 6, hasta una  suma  que  no sobrepase  el  10%  del  total de las remuneraciones  que  se  hayan abonado en el establecimiento  en  el  mes inmediatamente anterior a la constatación de la infracción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-La  autoridad  de  aplicación al fijar la multa, deberá graduarla atendiendo a su finalidad,  naturaleza  de  la infracción, importancia económica  del  infractor  y al carácter de reincidente que éste pudiera revestir.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-Firme resolución sancionatoria, la falta de pago de la multa impuesta  faculta a la Autoridad de Aplicación para proceder a su ejecución o a  pedir  su  conversión  en  arresto de UN (1) día a CIEN (100) días, la que se graduará a razón de  0,5  a  2,5 salarios básicos de Convenio de Empleados de Comercio, correspondiente  a  la categoría  Maestranza "A" inicial, de multa por cada día de arresto.

"Asimismo podrá  disponer  la  clausura del establecimiento hasta el cumplimiento de la sanción, manteniéndose  entre  tanto  el  derecho de  los trabajadores  al  cobro de las respectivas remuneraciones".

<a id="9 002"></a>
*ARTICULO 9 bis.- El Poder  Ejecutivo  Nacional  procederá a actualizar trimestralmente  los montos de las multas establecidas en esta ley, así como las escalas  de conversión previstas en el art. 9 tomando como base la variación registrada  en  el  índice de precios mayoristas nivel general confeccionado por el Instituto  Nacional de Estadisticas y Censos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.-Las sanciones impuestas no podrán aplicarse condicionalmente, ni autorizarse un pago en cuotas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Prescriben a los DOS (2) años la acción y la sanción emergentes de infracciones a las  leyes  de  trabajo.  Los plazos de prescripción  de  la acción  y  de  la  sanción  correrán desde  la medianoche del día en que se compruebe la infracción  o  en  que  se notifique  la resolución que imponga la sanción, respectivamente. La prescripción  se interrumpirá si se comprobase una nueva infracción.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-Deróganse  las  normas  sancionatorias  de  las  leyes nacionales  de  trabajo  en cuanto se opongan a la presente ley, así como el Decreto- Ley 21.877/44 (ley 12.921).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.-La  presente  ley  regirá  en todo el territorio de la Nación y entrará  en  vigencia a los sesenta  (60)  días  corridos contados a partir de la fecha de su sanción.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-Comuníquese,  Publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.