---
Fecha: 1991-11-13
Título: Ley 24.014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003767
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE A TERRITORIOS DAÑADOS POR EL VOLCAN HUDSON.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Declárase  Zona de Desastre al territorio de la Provincia de Santa Cruz, comprendido  entre  las  localidades de Los Antiguos,  Perito  Moreno,  Puerto  Deseado  y  Puerto  San  Julián, incluyendo  las  poblaciones de Bajo Caracoles, Jaramillo,  Hipólito Yrigoyen y Fitz Roy,  debido  a la catástrofe ocurrida en dicha zona a partir de la erupción del volcán  Hudson  acontecida entre el 12 y el 15 de agosto de 1991.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - El Poder Ejecutivo nacional destinará al Gobierno de la Provincia  de  Santa  Cruz una partida extraordinaria afectada exclusivamente a resolver las  urgencias  inmediatas ocasionadas por la catástrofe en las localidades que se mencionan  en  el Artículo 1 y  que  asciende  a  la  suma de 50.000.000.000 de Australes,  o  su equivalente en dólares americanos  al  31  de  octubre de 1991.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los fondos consignados en el artículo anterior, serán distribuidos en  los Municipios mencionados en el Artículo 1 y en  las  Comisiones  de Fomento  pertenecientes  a  las  localidades respectivas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Poder Ejecutivo nacional otorgará al Ministerio de Asuntos  Sociales  de  la  Provincia de Santa Cruz, un fondo para subsidios por desempleo o suspensión,  de    A  3.000.000  mensuales cada  uno  mientras dure la emergencia. Los mismos serán adjudicados a los trabajadores  rurales  de  las  zonas  afectadas,  que se vean impedidos  de  continuar sus labores y por lo tanto, imposibilitados de  continuar  percibiendo  sus  ingresos  habituales,  mientras  se verifique su permanencia en la zona rural.

Los subsidios caducarán  en  el momento en que se compruebe el cese de la situación de desempleo o suspensión.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Los  productores  agropecuarios  de  las  zonas mencionadas  en  el  Artículo  1,  quedan  eximidos  del pago de los impuestos a que se refiere la ley 22.465 de exenciones y franquicias tributarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  Poder  Ejecutivo nacional instrumentará una cartera de créditos a través del  Banco de la Nación Argentina, cuya tasa deberá ser compatible con la tasa  de  retorno  de la actividad financiada.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Los créditos mencionados en el artículo anterior estarán destinados  a  los productores agropecuarios instalados y en condiciones de continuar  con  sus  explotaciones  y se aplicarán al aprovechamiento hídrico, la recuperación de suelos,  la implantación de    pasturas,   la  forestación,  la  repoblación  y  reconversión ganaderas.  Estas actividades  deberán  contar  con  un  informe  de viabilidad técnica  previo  a  su  adjudicación, en cuya elaboración deberán  intervenir  los organismos provinciales  pertinentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Los créditos otorgados por los bancos del Estado nacional a los productores  agropecuarios  de  las  zonas afectadas, vencidos  y/o  a  vencer, serán prorrogados automáticamente  por  el término de dos años  a  partir  de  la  vigencia  de  esta  ley  sin devengar  intereses.  Invítase  a  la  provincia  de  Santa  Cruz  a proceder de igual modo con su Banca provincial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - Los fondos a los que hace referencia la presente ley serán afectados  de  las  partidas  del Presupuesto que el Poder Ejecutivo nacional determine.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.