---
Fecha: 1984-09-28
Título: Ley 23.107
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003442
---
# COBERTURA SOCIAL DE TRABAJADORES ALGODONEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El presente cuerpo legal tiene por objeto implantar las  medidas administrativas, técnicas y legales para posibilitar la cobertura  de  seguridad  social a los obreros que cumplen funciones permanentes, de temporada o  eventuales  en  la actividad algodonera en todas las provincias productoras, garantizando  la  protección  y seguridad  social  integral  por  medio de los Organismos Nacionales con jurisdicción en los Estados Provinciales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos señalados a partir de la fecha de sanción de este Cuerpo Legal, sustitúyense los aportes y contribuciones correspondientes  a  la  mano  de obra ocupada en las tareas  inherentes  al  cultivo  del  algodón  de  los    siguientes organismos nacionales:

a)  Dirección  Nacional de Recaudación Previsional (D.N.R.P.).

b)  Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados (I.S.S.J.P.).

c) Fondo Nacional de la Vivienda (F.O.N.A.V.I.)

d) Caja de Subsidios  Familiares para Empleados de Comercio (C.A.S.F E.C.)

e) Instituto de Servicios  Sociales  para  las Actividades Rurales y Afines (I.S.S.A.R.A.).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  sustitución de los aportes consignados en el artículo anterior será suplantada  con  la  plena  vigencia  de  una tarifa  sustitutiva  que  reemplazará  el  monto  de  los  aportes y contribuciones  que  debe  efectivizar  el productor por la mano  de obra  que  ocupa  por  la  explotación  agraria  del  algodón.

Los Ministerio de Trabajo y Seguridad Social  y  de  Salud  y Acción Social  de  la  Nación  procederán  a  fijar  el  importe  tarifario sustitutivo  de  los  aportes  y contribuciones que correspondan  al productor, los que serán retenidos  automáticamente  conforme  a los procedimientos  que  se  legislan  en  la  presente Ley y su Decreto Reglamentario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  personas físicas o jurídicas adquirentes de algodón sean o no empresas  o  entes  que  se dediquen el desmonte y comercialización del textil, actuarán como agentes  de retención por la suma que se fije de acuerdo a las disposiciones del  artículo  3.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  depósito  de  los  Aportes  y Contribuciones retenidos  en  lo  atinente  a  procedimientos, responsabilidades  y formalidades se regirá por las disposiciones  de  la Ley Nacional N.

18.820, artículos 2 y 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Depósito  real  del  importe  de  la  tarifa sustitutiva que se establece por el artículo 3 de esta ley libera  a todos  los  desmotadores,  acopiadores, productores y peones rurales del  ingreso  de  los  aportes y  contribuciones  destiandos  a  los organismos especificados  en  el  artículo  2, respecto del personal ocupado en la actividad algodonera.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El productor que no venda el algodón y lo entregue para  ser  desmotado  por  su  exclusiva  cuenta,  deberá  depositar previamente  el  importe  que  corresponda  en concepto de aportes y contribuciones.  Las desmotadoras no podrán someter  al  proceso  de industrialización  el  algodón,  propio o de terceros, si no obra en su poder la boleta previsional habilitante  que  acredite el pago de los  aportes y contribuciones con individualización  del  productor.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Los productores deberán llevar un registro de los trabajadores permanentes,  de  temporada  o eventuales que ocuparon, con  indicación  del  nombre  y  apellido  del  obrero,   número  de documento  y  días y horas trabajadas. Las delegaciones locales  del Ministerio de Trabajo  de  la Nación fiscalizarán el cumplimiento de lo estipulado en el presente artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La cobertura social que se otorga por este Cuerpo Legal,  está  destinada    para  los  trabajadores  permanentes,  de temporada o eventuales ocupados  en las tareas inherentes al cultivo del agodón, dentro de las siguientes condiciones:

a) Los hombres y mujeres con sesenta  años  de  edad  que  acrediten fehacientemente  haber  trabajado  no menos de quince años en dichas tareas. Este requisito podrá probarse  mediante  prueba  testimonial corroborada  por  principio de prueba por escrito de la que  resulte la actividad del peticionante.

b) Los hombres y mujeres  con  sesenta  y  cinco  años  de  edad que acrediten  por  los  mismos  medios indicados en el inciso anterior, haber trabajado diez años en las  tareas  anteriormente  descriptas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Podrán acogerse a los beneficios y obligaciones de esta  Ley  los productores que no ocupen mano de obra y que exploten la producción  del  algodón  enpredios  no superiores a 10 héctareas siempre y cuando esta actividad constituya  el  medio  principal  de subsistencia.  Por  la vía reglamentaria se procederá a instrumentar los  aspectos  administrativos    y  técnicos  para  este  objetivo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Poder Ejecutivo Nacional procederá a reglamentar  la  presente  Ley  en  un término no superior a treinta (30)  días  de  haberse  producido su sanción.  Esta  reglamentación contemplará  todos  los  aspectos  administrativos  y  técnicos  que faciliten en forma eficaz  y  eficiente  el  objetivo que se legisla por esta Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Todas  las  deudas por aportes y contribuciones pendientes con los organismos de Seguridad  Social  enunciados en el artículo  2  de  la  presente  Ley, por parte de los productores  de algodón,  debiendo ser regularizadas  de  la  siguiente  manera:  el monto total  adeudado  será  abonado  por  los productores en quince (15) cuotas anuales y consecutivas, venciendo  la primera de ellas a la  finalización  de  la  cosecha  posterior  a  la  sanción  de  la presente.  El  saldo  resultante  se  ajustará  a  una  tasa mensual inferior  en  cinco  puntos  a la tasa activa regulada que cobre  el Banco de la Nación Argentina en  sus  operaciones a 30 días. En caso de que la evolución futura del mercado  financiero  haga desaparecer la  misma, el saldo se ajustará por la más baja que cobre  el  Banco de la  Nación  en  el  mismo  plazo.  Para  el cálculo de las cuotas futuras se tomará el saldo ajustado existente  al  mes  fijado  como vencimiento  de  la  cuota y seprocederá a su división por el número de cuotas que falten igresarse.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Se instituyen con carácter de obligatoriedad una guía de movimiento  de  algodón  en bruto y/o fardos de fibra dentro de  los  límites  provinciales cuyo modelo  se  determinará  por  la reglamentación.

Cada productor algodonero  que  comercialice su producción fuera del Territorio provincial, deberá hacerlo  bajo  el amparo de la guía de movimiento. El mismo procedimiento se adoptará para los desplazamientos  de fardos de fibra, dentro y fuera  del  territorio provincial. El transporte  de algodón en bruto destinado al exterior de cada provincia, también deberá  cumplimentar  este  recaudo.  Los productores  algodoneros que comercialicen en primera venta, algodón en burto, estarán  exentos  de  esta  obligación.  Su incumplimiento será  sancionado con una multa del 20% de la tarifa sustitutiva  que corresponda  a  la  mercadería en infracción. Las deudas por pago de la  tarifa sustitutiva  y  las  eventuales  multas  se  actualizarán conforme a las disposicones de la Ley 21.864.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Para el mejor desarrollo, cumplimiento o solución de diferencias  que  se  susciten  respecto  a  procedimientos,  los sectores  intervinientes constituirán una "Comisión Asesora" formada por un representante  de cada organismo interviniente, expresada por simple mayoría de sus integrantes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  fiscalización del cumplimiento de esta Ley, será ejercida en forma conjunta  o  independiente por los Organismos mencionados en el artículo 2 y otros  entes  que  la  reglamentación determine.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Dentro de los 90 días de promulgada la presente Ley  la Caja de Subsidios  Familiares  para  Empleados  de  Comercio deberá  proceder  al  pago  directo  de las asignaciones y subsidios familiares al personal comprendido en la presente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.