---
Fecha: 1945-12-20
Título: Decreto Ley 33.302/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002123
Id: 123456789-0abc-defg-g32-12000scanyel
---
# Establecen la obligación de los empleadores de aplicar a sus empleados y obreros el Salario Vital Mínimo; Salarios Básicos y Sueldo Anual Complementario

## TITULO I

### CAPITULO UNICO De la creación y fines

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) (Derogado por L. 16.459)

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) (Derogado por L. 20.744)

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las personas que utilicen a empleados y obreros están obligados a reconocerles:.

a) Salario vital mínimo;

b) Salarios básicos;

c) Sueldo anual complementario.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Para el cumplimiento de las finalidades establecidas en el presente decreto-ley, créase el Instituto Nacional de las Remuneraciones. El Instituto tiene por objeto implantar el salario vital mínimo, salarios básicos, intervenir en la fiscalización del pago del sueldo anual complementario e intervenir en la distribución de los beneficios cuando ella sea establecida, de acuerdo a lo dispuesto en los títulos pertinentes. Tendrá, además, las siguientes funciones:.

a) Asesorar al Poder Ejecutivo en materia de sueldos y salarios, costo de la vida y nivel de la misma para todos los trabajadores del país, a cuyo efecto contará con las necesarias oficinas especializadas;

b) Establecer en el término más rápido el justo salario, por actividad, ramo y profesión, de acuerdo a las características de cada zona;

c) Coordinar su acción con el Instituto Nacional de Previsión Social y otras reparticiones oficiales para velar por el bienestar social del empleado, del obrero y de sus respectivas familias.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Instituto Nacional de las Remuneraciones constituye un servicio público de orden social y funcionará como entidad autárquica institucional, con personalidad jurídica e individual financiera.

<a id="6"></a>
Art. 6.- A los fines establecidos corresponde al Instituto:.

a) Dirigir y administrar los organismos existentes en toda la República que tengan iguales fines y que pasen a depender de él;

b) Proyectar la legislación que fuese necesaria para el mejor cumplimiento de sus fines;

c) Asesorar a los poderes públicos en las materias de su competencia y solicitar del Poder Ejecutivo la adopción de medidas tendientes al perfeccionamiento de los sistemas de sueldos y salarios vigentes;

d) Recaudar los recursos, disponer la inversión de los fondos y rentas y realizar los actos de administración inherentes a la naturaleza y fines del Instituto;

e) Fijar y aplicar los salarios vitales mínimos y escalas de salarios básicos, intervenir en la fiscalización del pago del sueldo anual complementario y, en su oportunidad, en la distribución de los beneficios;

f) Aplicar las demás disposiciones del presente decreto-ley.

## TITULO II

### CAPITULO I Organos del Instituto

<a id="7"></a>
Art. 7.- Son órganos del Instituto Nacional de las Remuneraciones;

1. El Directorio.

2. El Consejo Técnico.

### CAPITULO II Del directorio

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Instituto Nacional de las Remuneraciones será presidido por un funcionario que llevará el título de presidente, el cual será designado por el Poder Ejecutivo con acuerdo del Senado, debiendo ser argentino nativo, mayor de treinta años de edad.

El presidente permanecerá en sus funciones mientras dure su buena conducta, y sólo podrá ser removido previa instrucción de sumario, con intervención del interesado y garantía del derecho de defensa del mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El directorio estará compuesto por el presidente y doce directores titulares, de los cuales seis serán representantes de los empleadores y seis de los empleados y obreros, designados por el Poder Ejecutivo a propuesta de las asociaciones gremiales más representativas de las actividades industriales, comerciales y agropecuarias con personería gremial legalmente reconocidas. Estas asociaciones tendrán treinta días de plazo a contar de la fecha de la notificación del Poder Ejecutivo para elevar la propuesta pertinente. Si vencido ese plazo no lo hicieran, el Poder Ejecutivo procederá a designar de oficio los directores correspondientes.

Simultáneamente, y en la forma prevista para los titulares, serán designados doce directores suplentes estableciéndose el titular a que corresponda cada suplente.

Los directores titulares y suplentes durarán en sus funciones cuatro años, siendo renovados por mitades cada dos años, pudiendo ser reelectos.

La primera vez las asociaciones gremiales propondrán los directores que permanecerán cuatro y dos años en sus funciones.

Para ser director se requiere ser ciudadano argentino, nativo o naturalizado con más de 10 años de antigüuedad y con 30 años de edad mínima.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En todos los casos de ausencia, enfermedad, acefalía, u otro impedimento del presidente, y mientras dure la vacancia, el cargo será desempeñado por el Director de Trabajo y Acción Social Directa de la Secretaría de Trabajo y Previsión. Si la ausencia del titular fuera definitiva, el Poder Ejecutivo deberá designar reemplazante.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En caso de licencia mayor de 90 días de algún director, el cargo será desempeñado por el respectivo suplente.

En caso de renuncia, muerte u otro impedimento definitivo, el respectivo suplente pasará automáticamente a titular.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El Director de Trabajo y Acción Social Directa de la Secretaría de Trabajo y Previsión será miembro natural del Directorio del Instituto Nacional de las Remuneraciones y actuará como resorte de enlace y coordinación con la Secretaria de Trabajo y Previsión, pudiendo concurrir con voz a las sesiones que realice el directorio.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Para constituir quórum se requiere la presencia de seis directores y el presidente.

El presidente tendrá voz en las deliberaciones del directorio, pero sólo votará en caso de empate.

Anualmente se designarán un vicepresidente 1 y un vicepresidente 2, debiendo los cargos corresponder en forma rotativa a los representantes de los empleadores y de los empleados y obreros.

En caso de ausencia del presidente, las sesiones serán presididas por los vicepresidentes, en orden de su designación, teniendo en tal caso doble voto.

<a id="14"></a>
*Art. 14.- El Directorio, integrado por el presidente, y los doce directores titulares, es la autoridad superior del Instituto y tiene las siguientes atribuciones:.

a) Aplicar este decreto-ley y las demás leyes, decretos y resoluciones que rijan la materia, en cuanto sea de su competencia;

b) Recaudar los recursos, rentas y cualquier otro ingreso, como así también efectuar su inversión conforme a las disposiciones legales;

c) Nota de redacción: derogado por Ley 13.992.

d) Nota de redacción: derogado por Ley 13.992.

e) Nota de redacción: derogado por Ley 13.992.

f) Formular y elevar al Poder Ejecutivo el presupuesto del Instituto, el cálculo anual de ingresos y egresos;

g) Publicar anualmente y elevar al Poder Ejecutivo, la memoria del ejercicio vencido;

h) Realizar y publicar los estudios vinculados con los fines del Instituto;

i) Nombrar y remover el personal administrativo y técnico del Instituto, de conformidad con las disposiciones del presente decreto-ley;

j) Disponer el estudio de nuevas leyes que faciliten el cumplimiento de los fines del Instituto;

k) Organizar administrativamente el Instituto, adaptando sus distintas dependencias de acuerdo con las finalidades tenidas en vista;

l) Resolver toda cuestión que se plantee en la aplicación del presente decreto-ley, e interpretar sus disposiciones;

ll) Comprar, vender, hipotecar y construir y hacer cuantas operaciones sean necesarias para el mejor cumplimiento del presente decreto-ley conforme a las disposiciones legales vigentes.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Corresponde al Presidente: .

a) Ejercer la representación legal del Instituto;

b) Ejecutar los acuerdos y resoluciones del directorio;

c) Las demás facultades señaladas en este decreto-ley y su reglamentación.

### CAPITULO III Del Consejo Técnico

<a id="16"></a>
Art. 16.- El Instituto Nacional de las Remuneraciones contará con trece consejeros técnicos, mayores de 30 años, argentinos nativos y con antigüuedad de 3 años en los títulos universitarios siguientes:.

un doctor en Ciencias Económicas que presidirá el Consejo Técnico;

tres abogados; tres contadores públicos; tres ingenieros y tres médicos.

Los consejeros técnicos serán designados por el Poder Ejecutivo, debiendo ser un contador público, un abogado, un ingeniero y un médico designado a propuesta de las asociaciones patronales y 1 contador público, 1 abogado, 1 ingeniero y 1 médico a propuesta de asociaciones gremiales de trabajadores legalmente reconocidas, más representativas.

Las asociaciones tendrán treinta días de plazo para elevar la propuesta pertinente. Si vencido ese plazo no lo hicieran el Poder Ejecutivo procederá a designar de oficio los consejeros técnicos correspondientes.

Los consejeros técnicos propuestos por las entidades patronales y gremiales de trabajadores durarán en el desempeño de sus funciones cuatro años, pudiendo ser reelectos.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- El Consejo Técnico tiene las siguientes funciones: .

a) Aconsejar al directorio sobre los procedimientos técnicos más adecuados para la organización y funcionamiento de servicios y oficinas, métodos de contabilidad y todo cuanto se refiera a la inversión, manejo y enajenación de fondos y bienes;

b) Realizar, cuando el directorio lo disponga, censos y encuestas especializados, tendientes a la fijación del nivel de vida por zonas o regiones, determinando el respectivo costo de la vida;

c) Realizar los estudios requeridos para el establecimiento y regulación de un sistema de salarios vital móvil y básicos, vinculados con la fluctuación del costo de la vida y el nivel general de los precios;

d) Nota de redacción: derogado por Ley 13.992.

e) Formular, cuando lo disponga el directorio, las bases para la emisión y contratación de los préstamos requeridos para la financiación de las obras de turismo social;

f) Efectuar los estudios técnicos y realizar todas aquellas tareas que disponga el directorio, para el mejor cumplimiento de los fines del Instituto.

## TITULO III

### CAPITULO I Salario vital mínimo

<a id="18"></a>
Art. 18.- Salario vital mínimo es la remuneración del trabajo que permite asegurar en cada zona, al empleado y obrero y a su familia, alimentación adecuada, vivienda higiénica, vestuario, educación de los hijos, Asistencia sanitaria, transporte o movilidad, previsión, vacaciones y recreaciones.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Cualquiera sea el sistema adoptado para la liquidación y pago del salario, el monto que perciba mensualmente todo empleado u obrero deberá satisfacer las exigencias del artículo anterior.

<a id="20"></a>
Art. 20.- El directorio del Instituto fijará el salario vital mínimo y determinará los porcentajes de reducción aplicables a aprendices y cadetes y a empleados y obreros por razones de edad y salud en relación con las disposiciones legales sobre previsión social, medicina preventiva y curativa y otros que reglen la materia, no pudiendo hacerse distinciones por razones de sexo.

<a id="21"></a>
*Art. 21.- El salario vital mínimo será reajustado periódicamente a las variaciones del costo de la vida, que resulten de un sistema de números índices mensuales confeccionados teniendo en cuenta las necesidades a que se refiere el art. 18, así como las demás encuestas generales o particulares y estudios que realizará al efecto el Instituto Nacional de las Remuneraciones, y los informes que resuelva solicitar de las comisiones a que se refiere el Capítulo III del presente Título.

Cuando los números índices precedentemente referidos indiquen un aumento o disminución del costo de la vida del 10 % o más, durante un período mínimo de seis meses, el directorio del Instituto procederá obligatoriamente a considerar dicha situación, pudiendo ajustar el salario vital mínimo.

### CAPITULO II Salarios básicos

<a id="22"></a>
Art. 22.- Se establecerán escalas de salarios básicos con arreglo a las siguientes condiciones: .

a) La naturaleza y riesgo del trabajo;

b) La necesidad de otorgar el empleado y obrero adulto y su familia un nivel de vida adecuado y su preparación técnica;

c) Los sueldos y salarios que se pagan en ocupaciones análogas;

d) Las costumbres locales;

e) La capacidad económica y las características del comercio, industria o actividad de que se trate;

f) Todos los elementos de juicio que surjan de los estudios y encuestas que realice el Instituto, y aquéllos a que se refiere el art. 18;

g) En ningún caso el salario básico podrá ser inferior al salario vital fijado para la respectiva zona.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Las escalas de salarios básicos serán fijadas por el directorio del Instituto y podrán consistir en: .

a) Escalas ascendentes de los salarios básicos para cadetes o aprendices, establecidas de acuerdo a la edad y al tiempo de experiencia;

b) Salarios básicos por tiempo, por unidad de producción o combinados, pagaderos a todo trabajador de una categoría determinada, con o sin variaciones fundadas en ciertas condiciones o aptitudes especiales;

c) Otras formas de salario básico especialmente aconsejables en razón de las particularidades de un trabajo determinado.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Cuando los números índices confeccionados de acuerdo a las disposiciones del presente Título indiquen durante un período mínimo de seis meses un aumento o disminución del costo de la vida del 10 % o mayor, el directorio del Instituto procederá obligatoriamente a considerar dicha situación pudiendo reajustar los salarios básicos.

En el caso de empleados y obreros que perciban sueldos o salarios superiores a los básicos de su categoría, dichos sueldos o salarios serán aumentados en una cantidad igual al aumento que se establezca con motivo del ajuste para el respectivo sueldo o salario básico.

### CAPITULO III Comisiones de salarios

<a id="25"></a>
Art. 25.- El Directorio del Instituto establecerá las zonas en que se desenvuelve en forma aproximada cada industria, comercio o actividad, siguiendo el criterio de la base territorial más amplia.

<a id="26"></a>
Art. 26.- En cada zona funcionará para cada una de las distintas industrias, comercios o actividades afectadas, una comisión de salarios formada por un número igual de representantes de los empleadores y de los empleados y obreros de la industria, comercio o actividad correspondiente, con sus respectivos suplentes.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Las comisiones se reunirán en el lugar o lugares que establezca el Directorio del Instituto, pudiendo éste integrarlas, refundirlas o disolverlas en cualquier momento.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Los miembros de las comisiones de salarios, representantes de los empleadores y de los empleados y obreros, serán designados por el Directorio del Instituto, a propuesta de las respectivas asociaciones gremiales reconocidas por la Secretaría de Trabajo y Previsión.

Si no existiesen tales asociaciones, o no prestasen su colaboración, el Directorio del Instituto podrá designar, previa consulta con la Secretaría de Trabajo y Previsión los empleadores, empleados y obreros, que juzgue más representativos.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Cada comisión será presidida por un funcionario designado por el Directorio del Instituto sin más requisitos que las condiciones de idoneidad e imparcialidad.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Los miembros de las comisiones de salarios durarán cuatro años en sus funciones, pudiendo ser reelectos.

Los suplentes reemplazarán a los titulares en caso de ausencia de los mismos por cualquier motivo.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Corresponde a las comisiones de salarios, a solicitud del Directorio del Instituto, elaborar los proyectos de escalas de salarios básicos, para la industria, comercio o actividad de su competencia, teniendo en cuenta las disposiciones del presente Título.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Las comisiones de salarios aprobarán por mayoría de votos los proyectos de escalas de salarios básicos y otros informes que hayan de presentarse al Directorio del Instituto, elevándolos junto con los datos estadísticos y demás elementos que hayan tenido en cuenta al formularlos. El presidente no tendrá voto, pero en caso de no existir acuerdo de un número de representantes suficiente para constituir mayoría procurará obtener una exposición completa y fundada de los puntos de vista y propósitos contradictorios, y con ella, o por sí solo si no le fuera posible conseguirla, elevará al Directorio del Instituto un informe con sus conclusiones personales, fundadas, sobre la materia.

### CAPITULO IV De la fijación y aplicación de los salarios básicos

<a id="33"></a>
Art. 33.- El Directorio del Instituto en presencia de los proyectos o informes elevados por una comisión de salarios, o del informe personal del presidente de una de éstas y demás elementos de juicio, deberá resolver en definitiva sobre la fijación de las escalas de salarios básicos, sin que los mencionados antecedentes limiten en modo alguno su libertad de decisión.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Si el Directorio del Instituto no se pronunciara dentro del plazo improrrogable de ciento veinte días de la fecha de recibidos en su sede central los antecedentes elevados a su solicitud por una comisión de salarios, se considerarán aprobados y en vigencia las escalas de salarios básicos propuestas.

<a id="35"></a>
Art. 35.- El Directorio del Instituto podrá establecer escalas de salarios básicos diferentes para las diversas industrias, comercios, actividades y aun para una misma industria, comercio o actividad, según la zona, región o lugar en que éstas se ejerzan, cuando las condiciones regionales o locales justifiquen la diferenciación.

<a id="36"></a>
Art. 36.- En ningún caso podrán abonarse sueldos o salarios inferiores a los que resulten de las escalas de salarios básicos establecidas por el Instituto en las localidades, provincias, territorios o zonas de la República que señale la correspondiente resolución.

Si establecidos los salarios básicos existiera en esa fecha alguna empresa que probara fehacientemente ante el Instituto Nacional de las Remuneraciones que su pago afectará su estabilidad económica y financiera, el Directorio podrá fijarle por una sola vez salarios menores autorizándole a abonarlos por un período que no excederá de doce meses.

Estos salarios así autorizados no podrán ser inferiores al correspondiente salario vital mínimo.

La empresa deberá abonar los salarios básicos fijados hasta la fecha en la que el Directorio acuerde la autorización para pagar salarios menores.

<a id="37"></a>
Art. 37.- El Directorio del Instituto podrá extender o reducir en cualquier momento la zona de aplicación de la escala de salario básico de una industria, comercio o actividad, debiendo oír previamente a la respectiva comisión de salarios, la que deberá expedirse en el plazo que en cada caso fijará con carácter de improrrogable el Directorio del Instituto.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 24, el Directorio del Instituto podrá de oficio o a requerimiento de las asociaciones gremiales reconocidas por la Secretaría de Trabajo y Previsión, correspondientes a una industria, comercio o actividad, modificar las disposiciones sobre salarios básicos adoptados por el mismo, o someterlas a revisión de la respectiva comisión de salarios si lo exigiesen circunstancias especiales o cambios en las condiciones de la industria, comercio o actividad.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Toda resolución del Directorio del Instituto por la que se establezca el salario vital mínimo o se fijen escalas de salarios básicos, determinará la fecha a partir de la cual entrarán en vigencia, debiendo ser publicada, con anterioridad a su aplicación, dentro de la zona donde deba regir.

<a id="40"></a>
Art. 40.- Los salarios básicos no podrán ser disminuidos por acuerdo individual ni colectivo, siendo nula toda convención en contrario.

<a id="41"></a>
Art. 41.- En caso de disconformidad entre el empleador y el empleado u obrero con respecto a la categoría en que se halla comprendido éste, a los efectos de la fijación del salario básico, se someterá el caso a la resolución de la respectiva comisión de salarios, la que resolverá por mayoría, dentro de los treinta días de planteada la cuestión, ante la misma. En caso de empate resolverá el presidente.

<a id="42"></a>
Art. 42.- De la resolución que se adopte en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior podrá recurrirse ante el Directorio del Instituto dentro de los cinco días de notificadas las partes. El Directorio del Instituto deberá pronunciarse dentro de los treinta días de recibida la apelación en su sede central, y su fallo, que tendrá carácter de inapelable, determinará la categoría del empleado u obrero en la empresa de que se trate durante el lapso de un año a partir de la fecha de la notificación al mismo.

El empleador deberá abonar el sueldo o salario de acuerdo a la categoría que fije el Instituto desde la fecha en que se cuestionó el sueldo o salario.

<a id="43"></a>
Art. 43.- Todo empleador está obligado a:

1. Llevar un registro con las formalidades delart. 53 del Código de comercio, rubricado por el Instituto con carácter de documento público, donde anotará todos los datos referentes a los empleados y obreros que ocupe conforme a lo que establezcan las reglamentaciones que oportunamente se dicten.

El Poder Ejecutivo podrá autorizar un tipo de libro, que, debidamente autenticado por el Estado, contenga todas las constancias que están obligados a asentar los empleadores de acuerdo a las disposiciones legales vigentes en materia de trabajo y previsión social.

2. Exhibir el registro citado a todo funcionario del Instituto que lo solicite, y entregarle copia textual del mismo o de cualquiera de las anotaciones que contenga, siempre que se requiera formalmente por el Instituto.

3. Colocar y mantener en lugar adecuado del establecimiento de modo que puedan ser vistas y leídas sin dificultad por todos los empleados y obreros, copias de las escalas de salarios en vigor en la industria, comercio o actividad respectiva.

4. Establecer no más de cinco días fijos de paga de salarios dentro de cada mes y las horas de pago en esos días, de conformidad con las disposiciones de la ley núm. 11.278; comunicar estos datos al Instituto y ponerlos en conocimiento de los empleados y obreros mediante carteles exhibidos en forma visible en los lugares de trabajo.

<a id="44"></a>
*Art. 44.- (Nota de redacción) (Derogado por L. 20.744)

## TITULO IV

### CAPITULO UNICO Del sueldo anual complementario

<a id="45"></a>
*Art. 45.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 20744)

<a id="46"></a>
*Art. 46.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 20744)

<a id="47"></a>
*Art. 47.- (Nota de redacción) (Derogado por L. 20.744)

<a id="48"></a>
*Art. 48. (Nota de redacción) (Derogado por L. 22.294.)

<a id="49"></a>
*Art. 49. (Nota de redacción) (Derogado por L. 22.294)

<a id="50"></a>
Art. 50.- El Directorio del Instituto está facultado para dar en arrendamiento, locación o administración, los bienes para fines de turismo social a los sindicatos con personería gremial, que a su juicio tengan suficiente responsabilidad financiera y económica.

## TITULO V

### CAPITULO UNICO Disposiciones especiales

<a id="51"></a>
Art. 51.- El Instituto Nacional de las Remuneraciones tendrá a su cargo la aplicación del presente decreto-ley y de todas las disposiciones que al respecto se dicten.

<a id="52"></a>
Art. 52.- Las relaciones del Instituto Nacional de las Remuneraciones con el Poder Ejecutivo Nacional, se mantendrán por intermedio de la Secretaría de Trabajo y Previsión.

<a id="53"></a>
Art. 53.- Los gastos del Instituto serán atendidos con los siguientes recursos:

1.- Con dos unidades del porcentaje establecido en el art. 48 de este decreto-ley, o sea el 2% del monto total abonado por los empleadores como sueldo anual complementario;

2.- Con los intereses de los Títulos de renta que adquiera el Instituto;

3.- Con el producido de las multas cobradas y no cuestionadas, aplicadas de acuerdo a lo dispuesto en el Título VIII de este decreto-ley.

4.- Con el importe de las donaciones, legados y cualquier otra suma que ingrese a su patrimonio sin afectación especial.

<a id="54"></a>
Art. 54.- El presupuesto general del Instituto Nacional de las Remuneraciones deberá ser sometido a la aprobación del Poder Ejecutivo y su monto no podrá exceder del importe percibido en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior.

Los gastos que irrogue el funcionamiento de las comisiones de salarios serán atendidos por el Instituto Nacional de las Remuneraciones, con sus recursos.

Los superávit anuales serán invertidos:

a) En títulos de renta de la Nación;

b) En la adquisición, construcción, ampliación y reparación del edificio del Instituto Nacional de las Remuneraciones;

c) En la adquisición, construcción, ampliación y reparación de los edificios que requieran las delegaciones del Instituto en todo el país;

d) En atender los gastos que demanden las investigaciones de carácter científico, económico, social y técnico necesarias para el mejor cumplimiento de las finalidades del presente decreto-ley;

e) Para atender todos los demás fines del Instituto Nacional de las Remuneraciones.

<a id="55"></a>
Art. 55.- En ningún caso podrá el Directorio autorizar o permitir la inversión de fondos para fines ajenos a los establecidos en el presente decreto-ley, bajo pena de responsabilidad personal y solidaria de sus miembros.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Con excepción de las sumas indispensables para los pagos corrientes, los demás fondos pertenecientes al Instituto serán depositados en el Banco de la Nación Argentina, y en el Banco del Crédito Industrial Argentino a la orden del Instituto Nacional de las Remuneraciones.

Los títulos de renta que se adquieren serán depositados en el Banco Central de la República Argentina, libre de todo pago de comisión por depósito, compraventa, cobro de cupones y todo otro impuesto.

<a id="57"></a>
Art. 57.- El Directorio del Instituto Nacional de las Remuneraciones está facultado con fines de investigación para inspeccionar los centros, oficinas, locales de las empresas y lugares de trabajo.

Los empleadores, empleados y obreros están obligados a dar a los representantes del Instituto Nacional de las Remuneraciones las facilidades necesarias para el cumplimiento de todas las gestiones que disponga el organismo.

Las autoridades nacionales, provinciales y municipales prestarán el concurso que el Instituto solicite, así como el auxilio de la fuerza pública, para el mejor cumplimiento de sus funciones y deberán contestar los informes que les sean requeridos.

<a id="58"></a>
Art. 58.- El Instituto Nacional de las Remuneraciones y todas sus dependencias gozarán de la exención del impuesto de sellos, estampillado profesional, impuestos nacionales, así como franquicias telegráfica y postal con sobre cerrado. Gestionará así mismo iguales exenciones de los gobiernos provinciales.

<a id="59"></a>
Art. 59.- Los empleados y obreros, así como las organizaciones profesionales legalmente reconocidas en sus gestiones ante el Instituto estarán exentas del pago del sellado, tasas, impuestos y todo otro gravamen.

<a id="60"></a>
Art. 60.- Las designaciones del personal técnico y administrativo, se efectuarán por concurso. Los funcionarios y empleados deberán ser argentinos nativos, o naturalizados con diez años por lo menos en el ejercicio de la ciudadanía.

<a id="61"></a>
Art. 61.- El personal técnico y administrativo del Instituto, conservará sus empleos mientras dure su buena conducta y sólo podrá ser removido previa instrucción de un sumario con intervención y garantía del derecho de defensa del interesado.

## TITULO VI

### CAPITULO UNICO Aumentos de emergencia

<a id="62"></a>
Art. 62.- Sin perjuicio de lo establecido en los capítulos anteriores, los empleadores están obligados a acordar a los empleados y obreros, a que se refiere el art. 2 del presente decreto-ley a partir del 1 del corriente mes los siguientes aumentos sobre las remuneraciones que abonen: .

1. A los comprendidos en las disposiciones deldecreto-ley núm. 31 665/44 (1);

a) hasta $ 200 mensuales, el 25%;

b) de $ 200 hasta $ 400 mensuales, $ 50 más el 20% de la diferencia entre $ 200 y el sueldo o salario correspondiente;

c) de $ 400 hasta $ 600 mensuales, $ 90 más el 10% de la diferencia entre $ 400 y el sueldo o salario correspondiente;

d) de $ 600 hasta $ 800 mensuales, $ 110 más el 5% de la diferencia entre $ 600 y el sueldo o salario correspondiente;

e) más de $ 800, el aumento se hará hasta completar un sueldo o salario de $ 920.

2. A los que no se hallan comprendidos, en las disposiciones del decreto-ley núm. 31.665/44;

a) hasta $ 200 mensuales, el 15%.

b) de $ 200 hasta $ 400 mensuales $ 30 más el 10% de la diferencia entre $ 200 y el sueldo o salario correspondiente;

c) de $ 400 hasta $ 600 mensuales, $ 50 más del 5% de la diferencia entre $ 400 y el sueldo o salario correspondiente;

d) más de $ 600, el aumento se hará hasta completar un sueldo o salario de $ 660.

Quedarán sin efecto los aumentos resultantes de la aplicación de la escala del inciso 2 de este artículo, en el caso de que los empleados y obreros comprendidos en el mismo sean incluidos en un régimen de previsión a crearse para ellos o que se incorporen a otro existente, siempre que a los mismos se los obligue a efectuar el aporte personal, debiendo aplicarse sobre sus sueldos o salarios la escala del inciso 1 de este artículo a partir de la fecha de vigencia de la disposición legal que los ampara.

Las escalas establecidas en los incs. 1 y 2 se aplicarán en todos los casos sobre los sueldos y salarios definidos en el art. 2 del presente decreto-ley.

El aumento que resulte se liquidará y pagará sobre el sueldo o salario mensual en la semana siguiente al último día del mes, aunque el sueldo o salario se abonen en períodos menores.

Los empleadores podrán abonar esos aumentos por semana o quincena, pero en este caso deberán aplicar en cada pago, la escala que corresponda establecida en este artículo.

<a id="63"></a>
Art. 63.- En el caso de que los empleados y obreros hayan obtenido aumentos a partir del 1 de julio de 1944, éstos se tomarán en cuenta a los efectos de la aplicación de las escalas del art. 62.

Si el aumento que corresponda por este decreto-ley resultara superior al otorgado anteriormente, se aumentará la diferencia; si el aumento resultante de la aplicación de dichas escalas fuera inferior, se mantendrá el aumento mayor.

En los casos en que el empleador haya tomado a su cargo el aporte jubilatorio del 8% correspondiente al personal comprendido en las disposiciones deldecreto-ley 31.665/44, dicho aporte será considerado como aumento y por lo tanto deducible a los fines del presente artículo.

No se considera como aumento, a los fines de la aplicación del presente artículo, la mayor remuneración percibida por los empleados y obreros a comisión, a destajo u otra forma variable de retribución, que no provenga del aumento del porcentaje o del sueldo o salario.

Cuando el sueldo o salario esté constituido, total o parcialmente, por propinas se tomará como base para la aplicación de la escala de aumento la suma sobre la cual se efectúe el aporte fijado en el decreto-ley núm. 31.665/44.

<a id="64"></a>
Art. 64.- De los aumentos efectuados se dejará constancia tanto en los recibos que se extiendan para el pago de los sueldos y salarios, como en los libros de contabilidad de los empleadores.

<a id="65"></a>
Art. 65.- Los aumentos de emergencia a que se refieren las escalas de los incisos 1 y 2 del art. 62, tienen el carácter de transitorios hasta tanto el Instituto Nacional de las Remuneraciones resuelva su modificación o supresión, previa la aplicación del salario vital mínimo y del salario básico determinados en el Capítulo III de este decreto-ley.

## TITULO VII

### CAPITULO UNICO De la estabilidad

<a id="66"></a>
*Art. 66.- Toda suspensión dispuesta por el empleador que exceda de treinta días, en un año, contando desde la primera suspensión, y no aceptada por el empleado u obrero comprendido en el presente decreto-ley, dará derecho a éstos a considerarse despedidos.

El plazo de 30 días referido en el párrafo anterior, podrá extenderse a 90 días en caso de fuerza mayor debidamente comprobada.

La suspensión deberá ser notificada en todos los casos en forma fehaciente al empleado u obrero; en caso contrario éste tendrá derecho a cobrar del empleador el sueldo o salario por todo el tiempo que estuviera suspendido.

<a id="67"></a>
*Art. 67.- "Los empleados y obreros comprendidos en el artículo 2 de este decreto-ley, que sean despedidos en los supuestos previstos por elartículo 157 apartado 3) del Código de Comercio, tendrán derecho a percibir las indemnizaciones allí establecidas para cada caso. Queda exceptuado de esta disposición el personal regido por la ley 17.258.

## TITULO VIII

### CAPITULO UNICO De los procedimientos administrativos y judiciales en el régimen de las remuneraciones

<a id="68"></a>
Art. 68.- Los empleadores que abonaren sueldos o salarios inferiores a los fijados por el Instituto, o que infringieren cualquier otra disposición del presente decreto-ley, serán penados con multas de $ 20 a $ 2.000 m/n, por cada persona e infracción; en caso de reincidencia se duplicará la multa.

<a id="69"></a>
Art. 69.- La aplicación de la multa no exime al empleador de la obligación de pagar al empleado u obrero la diferencia entre el salario abonado y el que correspondiera.

<a id="70"></a>
Art. 70.- Será penado con multa de $ 100 a $ 5.000 m/n por cada infracción, el empleador que haga firmar a los empleados u obreros recibos por sumas distintas a las que realmente les abone.

<a id="71"></a>
Art. 71.- Para la aplicación y cobro de las multas se seguirá el procedimiento establecido en la ley 11.570, en la Capital Federal y Territorios Nacionales; y en las provincias, el que indiquen las reglamentaciones respectivas. El Presidente del Instituto tendrá las mismas atribuciones que la ley citada confiere al Presidente del Departamento Nacional del Trabajo.

El producido de las multas pasará a formar parte del patrimonio del Instituto Nacional de las Remuneraciones.

<a id="72"></a>
Art. 72.- La acción a que se refiere el artículo anterior prescribe a los cinco años.

## TITULO IX

### CAPITULO UNICO Disposiciones generales y transitorias

<a id="73"></a>
Art. 73.- Las disposiciones permanentes o transitorias del presente decreto-ley son de orden público y no excluyen ni suspenden ninguno de los derechos establecidos en favor de los empleados y obreros en la ley 11.729y en toda otra disposición legal que les otorgue mayores beneficios.

<a id="74"></a>
Art. 74.- Los empleados y obreros o sus asociaciones representativas podrán convenir con los empleadores sueldos y salarios o condiciones de trabajo superiores a las establecidas en el presente decreto-ley o las que de acuerdo al mismo, se fijen en lo sucesivo.

<a id="75"></a>
Art. 75.- La Secretaría de Trabajo y Previsión adoptará las medidas necesarias para que el Instituto Nacional de las Remuneraciones quede constituido y entre en funciones en el término de 90 días, a contar de la fecha del presente decreto-ley, plazo durante el cual tendrá a su cargo todo lo relacionado con la aplicación del Título VI del mismo.

<a id="76"></a>
Art. 76.- El Ministerio de Hacienda de la Nación entregará al Instituto Nacional de las Remuneraciones, para sus gastos iniciales $ 3.000.000 (tres millones de pesos), en títulos del Empréstito Argentino Interno, año 1945, del 4% de interés, con cargo de reintegro.

<a id="77"></a>
*Art. 77.- Los empleadores y obreros beneficiarios de los aumentos establecidos en el art. 62 del presente decreto-ley, están obligados a contribuir, por esta única vez para la obra gremial, social y cultural, con el importe del aumento correspondiente a un mes calendario, de acuerdo a la forma que a continuación se determina:

1. Los empleadores deberán retener el importe del aumento en los sueldos y salarios de su personal comprendido en las disposiciones del inc. 1 del art. 62 del presente decreto-ley, correspondiente al segundo mes, en que deba percibir el aumento cada empleado u obrero. El importe de estos aumentos pasará a reforzar los fondos de las organizaciones sindicales que acrediten su existencia con anterioridad a la sanción de la presente ley la que lo destinará a su obra gremial, social y cultural, en beneficio de sus integrantes de conformidad con lo dispuesto en los arts. 32 y 33 deldecreto ley 23.852/45 con excepción del inc. 6. del citado art. 33.

Las sumas así retenidas por los empleadores, serán depositadas por éstos en el Banco de la Nación Argentina, a la orden del Instituto Nacional de Previsión Social, seccióndecreto-ley número 31.665/44, simultáneamente con los aportes y contribuciones jubilatorios del mismo personal, correspondientes al mismo período, pero, en boletas y planillas por separado; a tal efecto, el Instituto de Previsión Social, sección decreto-ley 31.665-44, abrirá una cuenta especial en el Banco de la Nación Argentina, que se denominará decreto-ley 33.302/45, art. 62, inc. 1), cuyos saldos pasarán automáticamente a la Confederación General de Empleados de Comercio, vencido el plazo fijado en el art. 78 de este decreto ley.

La sección decreto-ley núm. 31.665/44 del Instituto Nacional de Previsión Social tendrá a su cargo todo lo referente al cumplimiento de las disposiciones de este inciso.

Las obligaciones y responsabilidades de los empleadores con respecto a la retención y depósito a que se refiere este inciso quedan sujetas a las mismas disposiciones que sobre aportes y contribuciones establecen los decreto-leyes, 31.665/44 y 29176/44(1) 2. Igualmente los empleadores deberán retener el importe del aumento en los sueldos y salarios de su personal comprendido en las disposiciones del inc. 2 del art. 62, correspondiente al segundo mes, en que deba percibir el aumento cada empleado u obrero. Las sumas así retenidas por los empleadores serán depositadas por éstos en el Banco de la Nación Argentina, en una cuenta especial que se denominará decreto-ley núm, 33.302/45, debiendo remitir a esa repartición un duplicado de la boleta de depósito y una planilla en la que se detallará la nómina del personal, clase de trabajo, sueldos y salarios y los respectivos aumentos.

Estas sumas pasarán automáticamente a Secretaría de Trabajo y Previsión vencido el plazo referido en el art. 78 de este decreto ley.

Los empleadores estarán sujetos a las mismas responsabilidades, control y autoridad de aplicación, establecidas en el inciso anterior.

La Secretaría de Trabajo y Previsión distribuirá las sumas recaudadas en virtud de lo dispuesto en el presente inciso entre las centrales obreras y todos los sindicatos que tengan personalidad gremial reconocida y que representen trabajadores comprendidos en el inc. 2 del art. 62, del presente decreto-ley, en proporción al número de sus asociados cotizantes.

Dichas sumas serán destinadas a reforzar los fondos de estas entidades en beneficio de sus integrantes y de conformidad con lo dispuesto en los arts. 32 y 33 del decreto-ley núm. 23.852/45, con excepción del inc. 6 del citado art. 33.

Esta distribución deberá efectuarse en un plazo máximo de 180 días a partir de la vigencia del presente decreto-ley.

<a id="78"></a>
Art. 78.- Los empleados y obreros que no estuvieran conformes con la contribución a que se refiere el artículo anterior, podrán pedir la devolución del mismo dentro de los 30 días a contar de la fecha en que se haya efectuado el descuento previsto en el art. 77 del presente decreto-ley.

La reclamación se hará ante la sucursal del Banco de la Nación Argentina en la cual los empleadores hayan efectuado el depósito correspondiente a cuyo efecto éstos formularán una planilla especial, que deberá ser firmada por el empleador, destinada al uso del Banco donde conste el apellido y nombre, documento de identidad y el importe retenido e ingresado para cada empleado y obrero.

Los empleadores entregarán al empleado u obrero que lo solicite una certificación de la cantidad retenida. El Banco de la Nación devolverá previa comprobación de la identidad del reclamante y contra entrega de la certificación mencionada, la suma descontada de acuerdo a la planilla referida en el párrafo anterior.

A los efectos indicados, el Banco de la Nación retendrá los fondos depositados durante el término de 30 días, en la forma prevista en los incs. 1 y 2 del art. 77 de este decreto-ley, vencido dicho plazo, transferirá los fondos que no hayan sido objeto de reclamación.

<a id="79"></a>
Art. 79.- Los empleadores tendrán la obligación de reservar el empleo a los directores y miembros de las comisiones de salarios representantes de los empleados y obreros, mientras dure el mandato que establece el presente decreto-ley, computándoseles el tiempo de su ejercicio a los fines del escalafón; todo de acuerdo con las disposiciones legales en vigencia. Los funcionarios y personal del Instituto Nacional de las Remuneraciones retendrán mientras dure el período de organización los cargos de que sean titulares en las reparticiones a las cuales pertenezcan.

<a id="80"></a>
Art. 80.- Derógase toda disposición que se oponga al presente decreto-ley.

<a id="81"></a>
Art. 81.- Comuníquese al Poder Ejecutivo

FARRELL - Pistarini - Avalos - Urdapilleta - Cooke - Sosa Molina