---
Fecha: 1992-05-20
Título: Ley 24.080
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003775
Id: 123456789-0abc-defg-g57-73000scanyel
---
# PUBLICACION EN EL BOLETIN OFICIAL DE TRATADOS INTERNACIONALES EN LOS QUE ARGENTINA SEA PARTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Deben  publicarse  en  el  Boletín  Oficial los siguientes  actos  y  hechos  referidos  a  tratados  o convenciones internacionales  en  los  que  la  Nación Argentina sea parte:

a)  El  texto  del  instrumento  de  ratificación   del  tratado  o convención  con  sus reservas y declaraciones interpretativas.

b) El texto del tratado  o  convención  al que se refiere el inciso precedente,  con  la aprobación legislativa  en  su  caso,  más  las reservas y declaraciones  interpretativas  formuladas  por las otras partes signatarias.

c)  Fecha  del depósito o canje de los instrumentos de ratificación o de adhesión.

d) Características  del  cumplimiento  de  la  condición o fecha de vencimiento  del  plazo  al  cual  pudiera  hallarse  supeditada  su vigencia.

e)  Fecha  de  la  suspensión  en  la  aplicación  del  tratado   o convención, o de su denuncia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - La publicación en el Boletín Oficial se efectuará dentro de los quince  días  hábiles  siguientes  a cada acto o hecho indicados en el artículo 1 de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los tratados y convenciones internacionales que establezcan obligaciones  para  las personas físicas y jurídicas que no  sea  el Estado Nacional, son obligatorios  sólo  después  de  su publicación  en  el  Boletín  Oficial  observándose  al  respecto lo prescripto por el artículo 2 del Código Civil.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Comuníquese al Poder Ejecutivo