---
Fecha: 1996-11-27
Título: Ley 24.747
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004163
Id: 123456789-0abc-defg-g36-14000scanyel
---
# INICIATIVA POPULAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Reglaméntase el artículo 39 de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Los ciudadanos podrán ejercer el derecho de iniciativa popular para presentar proyectos de ley ante la Cámara de Diputados de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - No  podrán  ser  objeto  de  iniciativa  popular  los proyectos referidos a reforma constitucional, tratados internacionales,    tributos, presupuesto  y  materia  penal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4  - La iniciativa popular requerirá la firma de un número de ciudadanos  no  inferior  al  uno y medio por ciento (1,5 %) del padrón electoral utilizado para la  última  elección  de  diputados nacionales  y deberá representar por lo menos a seis (6) distritos electorales.

Cuando la materia  de  la  iniciativa  sea  de  alcance regional el requisito del  porcentual se cumplirá considerando  únicamente  el padrón electoral  del total  de  las provincias que componen dicha región, sin tener en cuenta la cantidad  de  distritos que prevé el primer párrafo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Requisitos de la iniciativa popular.

La  iniciativa  popular deberá deducirse por escrito  y  contendrá:

a) La petición redactada  en  forma  de  ley  en  términos  claros;

b) Una exposición de motivos fundada;

c)  Nombre  y domicilio del o los promotores de la iniciativa,  los que podrán participar  de  las  reuniones  de  Comisión  con voz de acuerdo a la reglamentación que fijen las mismas;

d)  Descripción  de  los  gastos  y  origen de los recursos que  se ocasionaren durante el período previo  a  presentar  el proyecto de iniciativa popular ante la Cámara de Diputados;

e)  Los  pliegos  con  las  firmas  de  los  peticionantes, con  la aclaración del  nombre,  apellido, número y tipo  de  documento  y domicilio que figure en el padrón electoral.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Toda planilla  de  recolección de firmas para promover una iniciativa debe contener un resumen impreso del proyecto de ley a ser presentado, y la mención del o los promotores responsables de la iniciativa.

El resumen contendrá la información  esencial  del  proyecto,  cuyo contenido verificará el Defensor del Pueblo en un plazo no superior a  diez  (10)  días previo a la circulación y recolección de firmas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Previo  a  la iniciación en la Cámara de Diputados, la justicia nacional electoral verificará por muestreo la autenticidad de las firmas en un plazo no mayor de veinte (20) días, prorrogable por resolución fundada del Tribunal.  El  tamaño  de la muestra no podrá  ser  inferior  al  medio  por ciento (0,5 %) de las  firmas presentadas. En  caso  de  impugnación  de firma,  acreditada  la falsedad  se desestimará la misma del cómputo  de firmas  para  el proyecto de iniciativa popular, sin perjuicio de las demás acciones penales a que hubiere lugar, la planilla de adhesiones es documento público. En caso de verificarse que el cinco por ciento (5 %) o más de las firmas presentadas sean falsas se desestimará el proyecto de iniciativa popular.

Sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  anterior, podrán certificar la autenticidad de las firmas todos los autorizados  por la ley electoral.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - La iniciativa popular deberá ser presentada ante la Mesa de Entradas  de  la  H. Cámara de Diputados, la Presidencia la remitirá a la Comisión de Asuntos  Constitucionales,  la  que en el plazo  de  veinte  (20) días  hábiles  deberá  dictaminar sobre la admisibilidad  formal  de  la iniciativa, debiendo intimar  a  los promotores a corregir o subsanar defectos formales.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El rechazo del proyecto de iniciativa  popular  no admitirá recurso alguno.

La justicia nacional electoral tendrá a su cargo el contralor de la presente ley. Los promotores tendrán responsabilidad personal. Se aplicarán las sanciones previstas por el artículo 42 de la ley 23.298.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Admitido el proyecto de  ley,  la  Presidencia de la Cámara de Diputados de la Nación ordenará la inclusión  en el orden del  día  como asunto  entrado,  siguiendo  en adelante el trámite previsto para la formación y sanción de las leyes.

Recibida la iniciativa y cumplidos los requisitos  del  artículo 3, el presidente  de  la  Honorable Cámara de Diputados de la Nación, dentro  de  las cuarenta y  ocho  (48)  horas  lo  girará  para  su tratamiento a  la  Comisión de Labor Parlamentaria, o la que cumpla sus funciones, la que deberá producir dictamen a más tardar para la segunda reunión de dicho cuerpo.

En el orden del día  correspondiente  de  la  Honorable  Cámara  de Diputados de  la  Nación,  deberá  ser incluida la iniciativa, con tratamiento preferente.

La Cámara podrá girar la iniciativa a  sus  comisiones respectivas, las que tendrán cada una quince (15) días corridos para dictaminar, si lo hicieran en común se sumarán los plazos.

Vencido  el  término  anterior,  con  o  sin  despacho,  el  cuerpo procederá al tratamiento de la iniciativa, pudiendo  a  tal  efecto declararse en comisión manteniendo la preferencia.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Admitido el proyecto de ley por iniciativa popular ante la Cámara de Diputados de la Nación, el Congreso deberá darle expreso tratamiento dentro del término de doce (12) meses.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Queda prohibido aceptar o recibir para el financiamiento de todo proyecto  de  ley por iniciativa popular, en forma directa o indirecta:

a) Contribuciones privadas anónimas, con  excepción de lo producido por colectas populares con una contribución  máxima  autorizada  de cincuenta pesos ($ 50) por persona.

b) Aportes provenientes de entidades autárquicas o descentralizadas, nacionales o  provinciales, sociedades anónimas con participación estatal o de empresas concesionarias de servicios u obras públicas de la Nación, provincias, municipios, o entidades autárquicas o descentralizadas o de empresas que exploten juegos de azar.

c) Aportes de gobiernos extranjeros;

d) Aportes de entidades extranjeras con fines de lucro;

e) Contribuciones superiores a treinta mil pesos ($ 30.000);

f) Contribuciones o donaciones de asociaciones sindicales, patronales o profesionales.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.