---
Fecha: 1977-08-26
Título: Ley 21.629
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000144
Id: 123456789-0abc-defg-g44-10000scanyel
---
# BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

## CAPITULO  I NATURALEZA Y OBJETO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  EL  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO  es  una entidad autárquica del Estado con autonomía presupuestaria y administrativa,  que  integra  el sistema bancario oficial. Se  rige por las disposiciones de la presente  ley  y  demás  normas  legales vigentes,   coordinando  su  acción  con  las  políticas  económica, financiera  y   de  promoción  que  establezca  el  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  Nación  Argentina  garantiza las operaciones del Banco.

### OBJETO

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3  -  EL  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO tendrá como objeto primordial apoyar el desarrollo  de  la  industria  y la minería del país,  especialmente  de  su  sector  privado,  de acuerdo  con  las prioridades  que  en materia económica, financiera  y  de  promoción determine el Poder  Ejecutivo  Nacional.  A  tal  efecto  financiará proyectos y programas que reúnan condiciones técnicas, económicas  y financieras satisfactorias a criterio del banco. En su desenvolvimiento  tenderá  a cubrir prioritariamente las necesidades de  financiamiento  a  largo  y  mediano  plazo,  basándose  en  sus recursos propios y en los que capte  en  los  mercados  de capitales locales y del exterior.

Para  su mejor cumplimiento:

a)    Financiará  la  instalación,  modernización  o  ampliación  de empresas  industriales  y  mineras,  particularmente  en regiones  o actividades  que  el gobierno nacional establezca como prioritarias.

b)  En sus financiamientos  seguirá criterios técnicos, económicos y financieros sanos, a fin de asegurar  una  eficiente  asignación  de recursos y mantener la integridad de su capital.

c)    Procurará que las empresas que financie alcancen los más altos niveles  de  eficiencia  y  competitividad,  para  lo  cual  en  los acuerdos  respectivos  podrá  establecer condiciones en los aspectos administrativos, técnicos, financieros,  societarios y operativos en general.

d)    Fomentará  y  promoverá  a  la pequeña y mediana  empresa,  de acuerdo  con  el  criterio  de  calificación  que  para  las  mismas determine,  proveyéndolas  de atención  financiera  y  técnica  para mejorar  su  eficiencia  y  productividad,    en  particular  a  las radicadas en el interior y en especial a las que  se  encuentran  en áreas  de  frontera,  propendiendo  a una efectiva descentralización industrial.

e)  Contribuirá al fomento y promoción  de la actividad minera.

f)  Estimulará la concreción de proyectos de inversión, identificando  oportunidades  y  proveyendo  apoyo  y  asesoramiento durante su desarrollo.

g)  Apoyará el desarrollo de un mercado  de  capitales  a  mediano y largo plazo y de la banca de inversión.

h)   Promoverá y apoyará el comercio exterior, realizando todos  los actos,  y  operaciones  coadyuvantes al logro de las metas que en la materia determine el gobierno nacional.

i)    Apoyará  el  desarrollo    de   actividades  de  investigación científica  y  técnica  aplicadas  a la industria  y  minería.

j)    En  todas  sus  operaciones  y financiamientos,  se  trate  de proyectos privados o públicos, seguirá  iguales  criterios y niveles de exigencias técnicas, financieras y económicas.

Igualmente    el  Banco  Nacional del Desarrollo podrá  actuar  como agente  financiero  del  Tesoro   en  los  casos  previstos  en  los capítulos IX y X de esta carta orgánica.

## CAPITULO  II DOMICILIO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - El domicilio legal del banco es el de su casa central en la ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - El banco puede crear o suprimir sucursales, agencias, delegaciones,  oficinas  u  otras  representaciones,  transitorias o permanentes,  fijas  o  móviles,  en  el país y en el exterior,  con ajuste  a lo previsto en la ley de entidades  financieras  y  normas concordantes.

En  los casos  de  apertura  o  cierre  de  agencias,  delegaciones, oficinas  u  otro tipo de representaciones en el extranjero,  deberá actuar  con el  previo  conocimiento  del  Ministerio  de  Economía.

## CAPITULO  III CAPITAL, UTILIDADES Y RECURSOS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  capital del banco asciende a $ 72.000.000.000. - (setenta y dos mil millones de pesos).

El  Poder Ejecutivo Nacional  podrá  ampliarlo  en la medida que sea necesario  para  el  cumplimiento  de  las  funciones  del    Banco.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  El directorio podrá incrementar el capital del banco con aportes provenientes de:

a)  Utilidades y reservas que destine a tal objeto;

b)  Revalúos contables que apruebe;

c)  Recursos que  con tal objeto le asigne especialmente el gobierno nacional

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  De las utilidades líquidas y realizadas que resulten al cierre de cada  ejercicio,  una vez efectuadas las amortizaciones y  deducidos  los  castigos,  previsiones    y  provisiones  que  el directorio juzgue convenientes, se destinará:

a)  el veinte por ciento (20%) como mínimo para  el fondo de reserva general;

b)    el  remanente,  a  aumentar el capital, aportar a  los  fondos especiales  del  capítulo  IX   y  a  los  demás  fines  y  reservas especiales que determine el Directorio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  El banco dispondrá para el cumplimiento de sus fines de los siguientes recursos:

a)  su propio capital y reservas;

b)  los depósitos que reciba;

c)  el producido  de  la  colocación  de bonos, obligaciones u otros títulos  valores  que  emita  en moneda nacional  o  extranjera;

d)  el producido de la emisión  de  certificados de participación en sus  carteras  de  préstamos,  valores  mobiliarios   e  inversiones directas;

e)    los  créditos  que  obtenga  de  instituciones  bancarias    o financieras del país o del exterior y de organismos internacionales;

f)    el  producido  de  sus  operaciones  y  la recuperación de sus carteras;

g)    los  fondos que el Estado le asigne para programas  generales, especiales o con destino al financiamiento de proyectos específicos.

h)  los recursos  obtenidos  por cualquier otro medio previsto en la ley de entidades financieras.

## CAPITULO  IV GOBIERNO

<a id="10"></a>
ARTICULO  10 - El banco estará gobernado por un directorio compuesto por un presidente,  un  vicepresidente y diez directores, todos  los cuales deberán ser argentinos  nativos  o por opción o naturalizados con no menos de diez años de ejercicio de la ciudadanía.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11-  El  presidente, vicepresidente y los directores serán designados por el Poder  Ejecutivo Nacional y durarán cuatro años en sus funciones, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12  -  El  presidente, vicepresidente y directores deberán ser personas de reconocida  idoneidad  en materia técnica, económica y financiera.

Los  Directores deberán representar equilibradamente  los  distintos sectores,    actividades  y  regiones  que  configuran  el  quehacer financiero, industrial y minero nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13  -  Si  alguno  de  los  integrantes  del  directorio falleciera o  renunciara,  o  en alguna otra forma dejara vacante su cargo antes de terminar el período  para  el  cual fue designado, se procederá a nombrar a su reemplazante, para completar  el período en la forma establecida en el artículo 11.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14  -  El  vicepresidente  ejercerá  las  funciones  del presidente en  caso de ausencia o impedimento de éste o vacancia del cargo.  Colaborará  con  el  presidente  en  la  supervisión  de  la administración  del  banco y coordinará las tareas del directorio de cuyas comisiones será miembro nato.

Además  desempeñará las  funciones  que el presidente, dentro de las propias, le asigne.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15  -  Anualmente el directorio elegirá entre sus miembros un vicepresidente  segundo,  quien  actuará  en  caso  de ausencia o impedimento del presidente y vicepresidente o de vacancia  de dichos cargos, hasta tanto éstos fueran cubiertos según lo dispuesto  en el artículo 11.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16  - No podrán desempeñarse como miembros del directorio:

a)  los alcanzados  por  las  inhabilidades  previstas  en la ley de entidades  financieras,  o  que carezcan de una reconocida solvencia moral;

b)  los que actúen en la dirección,  administración,  representación o  sindicatura  de  otros  bancos  o  entidades  financieras excepto cuando  por  su  condición de integrantes del directorio  del  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO  sean  miembros  natos de otras instituciones bancarias  oficiales  u  organismos  nacionales,    provinciales   o municipales;

c)    los  empleados  o  funcionarios  de  cualquier repartición del gobierno  nacional  y  los  que  tuvieran  otros  cargos  o  puestos remunerados    en  cualquier  forma,  que  dependiesen  directa    o indirectamente de los gobiernos nacional, provinciales o municipales. No  se  encuentran comprendidos en las disposiciones de este inciso quienes ejerzan la docencia;

d)  los que formen parte  de  cuerpos  legislativos  o judiciales ya sean nacionales, provinciales o municipales.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17  -  Las retribuciones de los integrantes del directorio del  banco  serán  las    que  fije  el  Poder  Ejecutivo  Nacional.

### PRESIDENTE

<a id="18"></a>
ARTICULO  18  -  El presidente del directorio del banco hará cumplir las disposiciones  de  esta  carta  orgánica, demás normas legales y reglamentarias cuya ejecución corresponda  al  banco  y  las  normas internas que la institución establezca.

Al  presidente le corresponde:

a)  ejercer la representación legal del banco;

b)  dirigir la administración del banco;

c)     actuar  en  representación  del  directorio  y  presidir  sus reuniones;

d)#NDR (derogado por ley 22602)

e)  proponer  al  directorio  la  designación  del  gerente general, subgerente/s general/es y gerentes departamentales del  banco;

f)    nombrar,  trasladar,  promover,  sancionar,  y  remover  a los funcionarios  y  empleados  del banco, de acuerdo con las normas que dicte el directorio, dándole  posterior  cuenta  de las resoluciones adoptadas;

g)    contratar  personal  por  tiempo  determinado para  tareas  de asesoramiento  o  para la prestación o ejecución  de  servicios.  En ningún caso podrá asignarse  a  este  personal  funciones  de  orden jerárquico;

h)    resolver  con  el  vicepresidente  o quien haga sus veces y un director o conjuntamente con dos directores,  asuntos  reservados al directorio,  cuando  lo exijan razones de urgencia y fundamentándolo en cada caso. Dará cuenta  al  cuerpo  en  la  primera sesión que se celebre, de las resoluciones adoptadas en esta forma.  De  la  misma facultad gozará quien lo reemplace en el ejercicio de la presidencia;

i)    asumir  la  representación  de  la  institución  y otorgar los poderes  necesarios  para  la  representación legal del banco;

j)  actuar y resolver en todos aquellos  asuntos  que  no estuvieran expresamente    reservados   a  la  decisión  del  directorio;

El  ejercicio de las facultades  a  que se refieren los incisos f) y g) del presente artículo, podrá ser delegado  en  el Vicepresidente.

### DIRECTORIO

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19 - Al directorio le corresponde:

a)   aprobar las políticas y programas del banco y orientar su labor de acuerdo  con  las  políticas económica, financiera y de promoción que dicte el Poder Ejecutivo Nacional;

b)  establecer de acuerdo  con  lo  anterior y las disposiciones del Banco Central de la República Argentina  las  normas para la gestión económica   y  financiera  del  banco,  fijar  las  modalidades    y condiciones  para  la  administración  de  los fondos especiales del capítulo  IX  y  para  la  celebración de los convenios  financieros especiales autorizados en el  capítulo  X,  dictar las disposiciones internas  sobre esa materia; decidir sobre las  operaciones  con  la clientela y  resolver  los  casos  no  previstos  en dichas normas y disposiciones;

c)  determinar las modalidades y condiciones de las  operaciones del banco  y  fijar  las  tasas  de intereses, descuentos, comisiones  y plazos para las operaciones, dentro  de  las directivas que dicte el Banco Central de la República Argentina;

d)

e)    establecer  el  régimen  de  compraventa,  obras,  locación  y servicios y demás contrataciones a que  se  ajustará  el  banco y el régimen de subvenciones y donaciones;

f)    establecer  la  organización  funcional del banco y dictar  el reglamento interno, así como también  las  normas  administrativas y contables;

g)  crear y clausurar sucursales, agencias, delegaciones,  oficinas, y  otras  representaciones en el país y en el exterior con ajuste  a lo establecido en el artículo 5. Establecer y suprimir corresponsalías y designar corresponsales;

h)  dictar  los  estatutos, normas y condiciones de funcionamiento y operatividad  de las  filiales  en  el  exterior  y  el  régimen  de remuneraciones  del  personal  argentino  o  extranjero que actúe en ellas, debiendo tener en cuenta, en lo pertinente,  la  legislación, modalidades  bancarias y los usos y costumbres del respectivo  país;

i)  establecer  el  plan  de  adquisición  y  venta  bajo  cualquier régimen  de  propiedad,  de los inmuebles necesarios para la gestión del banco, como también para su construcción y refección afectándolos total o parcialmente  a su uso y enajenando la parte no utilizada;

j)  fijar el régimen de adquisición  de  bienes  en  defensa  de los créditos del banco, de su reparación, conservación y enajenación;

k)    aprobar anualmente el balance general del banco, la cuenta  de ganancias  y  pérdidas  y  la  memoria, todo lo cual será elevado al Poder Ejecutivo Nacional para su  conocimiento  y dado a publicidad, en concordancia con lo señalado en el artículo 25.

Establecer  las amortizaciones, castigos, provisiones  y previsiones de cada ejercicio y fijar las sumas que se destinarán a  aumentar el capital,  conforme  con lo previsto en el artículo 8, los aportes  a los fondos especiales  autorizados por el capítulo IX y para atender los  programas  de prestaciones  asistenciales  y  ayuda  social  al personal del banco;

l)  nombrar al gerente  general,  subgerentes  generales  y gerentes departamentales    del  banco,  a  propuesta  del  presidente;

ll) dictar el estatuto  del personal del banco reglamentando todo lo atinente a las condiciones  de su ingreso, estabilidad, retribución, promoción, prestación social  y  asistencial,  capacitación, régimen disciplinario,    licencias,  incompatibilidades  y  separación;

m)  aprobar acuerdos para la formación de consorcios, la complementación financiera,  asistencia  técnica  o de servicios con entidades públicas o privadas, locales o del exterior  de  cualquier índole,  así  como la participación en las entidades autorizadas  en el artículo 33 incisos Ñ) y s);

n)    conceder  quitas,    y   decidir  renuncias  de  derechos;

Ñ)    determinar el número de comisiones  de  directorio,  fijar  su competencia y reglamentar su funcionamiento.

Las  funciones  mencionadas  son meramente enunciativas y no impiden la ejecución de cualquier otro  acto  que  haga  a  los  fines de la institución, siendo intérprete de esta carta orgánica para  el mejor cumplimiento de su mandato y de los objetivos del banco;

<a id="20"></a>
ARTICULO  20  -  Anualmente,  a  más tardar en la última reunión del directorio  que se celebre en el mes  de  noviembre,  deberá  quedar aprobado el plan  de  acción  a  corto y mediano plazo a desarrollar por el Banco a partir del primero  de enero del año siguiente. Este plan  deberá ser coordinado con el Banco  Central  de  la  República Argentina y remitido al Ministerio de Economía.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21  -  El presidente o quien lo reemplace, convocará a las reuniones del directorio  por  lo  menos  una vez cada quince días o cuando  lo  soliciten  tres  de  sus  miembros o  el  síndico.

En    las  reuniones,  cinco miembros y el  presidente  o  quien  lo reemplace, formarán quórum  y  las  resoluciones serán adoptadas por simple mayoría de votos de los presentes,  a  excepción  de aquellos asuntos  que  no  cuenten con la aprobación previa de las instancias administrativas correspondientes,  en  cuyo  caso  se requerirán las dos  terceras  partes  de  los  votos de los presentes. En  caso  de empate, quien ejerza la presidencia  tendrá  doble  voto, el voto es obligatorio    para    todos  los  miembros  del  directorio,  salvo excusación fundamentada y aceptada por dicho cuerpo.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22  -  Toda  resolución  del  directorio  que  infrinja el régimen legal del banco, el régimen de entidades financieras  o  las disposiciones  del  Banco  Central  de  la  República Argentina hará responsables personal y solidariamente a sus  miembros,  a excepción de  aquellos  que  hubieran  hecho  constar  su  voto  negativo.

Igualmente,    serán  responsables  de  la  misma  forma  el gerente general,  los  subgerentes generales y el síndico cuando no hubiesen manifestado su oposición  o  disidencia  en  el  acta  de  la sesión respectiva.

## CAPITULO  V ADMINISTRACION

<a id="23"></a>
ARTICULO  23  -  La  administración  del  banco  será  ejercida  por intermedio  del  gerente  general  y  de  los subgerentes generales, todos  los cuales deberán ser argentinos, nativos  o  por  opción  o naturalizados  con  no  menos  de  diez  años  de  ejercicio  de  la ciudadanía,    poseer  reconocida  idoneidad  en  materia  bancaria, técnica y económica,  no  hallarse  comprendido en las inhabilidades contempladas  en  el  artículo  16  y  no  desempeñar    otro  cargo remunerado, salvo la docencia.

El   directorio designará, a propuesta del presidente, el subgerente o subgerentes  generales  a  quienes le corresponderá desempeñar las funciones del gerente general  en  caso  de  ausencia, impedimento o vacancia del cargo.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24  -  El  gerente general y los subgerentes generales son los asesores del presidente,  del  vicepresidente  y del directorio.

En  ese carácter asistirán a las reuniones del directorio  con  voz pero sin voto.

La   gerencia general es responsable del cumplimiento de las normas, reglamentos  y  resoluciones  del  directorio y del presidente, para cuya  aplicación  podrá  dictar  las  disposiciones    que    fueren necesarias.

El    gerente  general  y  los  subgerentes  generales,  en su caso, mantendrán  informado al presidente sobre la marcha del banco.  Solo podrán ser separados  de  sus  cargos  por  mal  desempeño  o  haber incurrido  en  alguna  de  las  inhabilidades previstas en la ley de entidades financieras.

## CAPITULO  VI CUENTAS  Y ESTADOS

<a id="25"></a>
ARTICULO  25  -  El  ejercicio  financiero del banco será anual y se cerrará  el  31  de diciembre. En el  plazo  que  fijen  las  normas vigentes en la materia  para las entidades financieras el banco hará llegar  al  Banco  Central de  la  República  Argentina  su  balance general y su cuenta  de  ganancias y pérdidas y los publicará dentro del término y conforme a lo  que estipulen dichas normas, poniéndolo asimismo en conocimiento del Ministerio de Economía.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26 - El banco publicará trimestralmente, previo examen del síndico, el  estado  de su activo y pasivo mostrando las principales cuentas de su balance.

## CAPITULO  VII DE LA FISCALIZACION

<a id="27"></a>
ARTICULO 27 - La observancia por parte del banco de las disposiciones   de  esta  carta  orgánica  y  de  las  demás  leyes, decretos, resoluciones  y  disposiciones que le sean aplicables será fiscalizada  por  un  síndico  designado   por  el  Poder  Ejecutivo Nacional.

El   síndico, que ejercerá los controles de  legitimidad  y  régimen contable  deberá  ser  abogado,  doctor  en  ciencias  económicas  o contador  público  nacional  y reunir las demás condiciones exigidas para los directores. Durará dos  años  en sus funciones pudiendo ser reelegido indefinidamente.

En    caso de fallecimiento, renuncia o impedimento  del  síndico  o vacancia  del cargo, se nombrará a su reemplazante para completar el período que corresponda.

El  síndico  percibirá  por  sus  tareas la remuneración que fije el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28  -  Las  disposiciones  de  la ley de contabilidad sólo serán de aplicación al banco en cuanto a la  verificación de que las erogaciones    encuadren  en  lo  autorizado  por  su    presupuesto administrativo y  a  la  rendición  de  cuentas documentadas que, en forma periódica y en plazos no superiores  a un año deberá presentar al Tribunal de Cuentas de la Nación.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29  -  La  fiscalización  del  síndico  se  realizará  sin perjuicio  de  la  auditoría  general  de la institución a cargo del Banco  Central de la República Argentina,  conforme  lo  determinado por la carta orgánica de este banco.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30  -  El  síndico  tendrá  acceso a todos los documentos, libros y demás comprobantes de las operaciones  del  banco, debiendo las  autoridades  del banco facilitar sus tareas posibilitándole  el acceso a la información  y  proporcionándole  los medios necesarios.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31 - Las funciones del síndico son:

a)    efectuar  los  arqueos, controles, revisiones y verificaciones que estime necesarios  sobre  los  aspectos  operativos,  contables, presupuestarios  y  administrativos  con  vista a comprobar que  los actos y disposiciones del Banco se ajusten  a  las  normas legales y reglamentarias pertinentes. Acompañará con su firma los  balances de fin  de  ejercicio  y los estados generales de ganancias y pérdidas;

b)  concurrir a las reuniones  del  directorio  del banco en las que participará con voz pero sin voto;

c)    solicitar  la  convocatoria  del  directorio  cuando   resulte necesario  para  la  consideración  de  asuntos  vinculados  con  el cumplimiento de sus funciones;

d)    informar  al  directorio  y  al  Poder  Ejecutivo Nacional por intermedio del Ministerio de Economía sobre la  gestión operativa de la institución;

En  el cumplimiento de sus funciones queda sujeto a las responsabilidades que, para el desempeño de este  cargo,  fijan  las leyes de la Nación.

## CAPITULO  VIII OPERACIONES

<a id="32"></a>
ARTICULO  32  -  El banco realizará por sí o con la participación de otras  entidades locales  o  del  exterior,  todas  las  operaciones propias  de  la  banca,  como  también otras operaciones o servicios necesarios para el cumplimiento de sus objetivos.

Podrá  en especial:

a)  recibir toda clase de depósitos  a  la  vista  y  a  plazo;

b)  captar recursos en cuentas especiales;

c)  emitir bonos y otras obligaciones, certificados de participación  y  títulos  valores  en  general, en el país y en  el exterior, en moneda nacional o extranjera,  con  acuerdo  del  Banco Central de la República Argentina, y autorización del Ministerio  de Economía;

d)    obtener  créditos  en  el  país  y  del exterior y actuar como intermediario de créditos obtenidos en moneda nacional o extranjera;

e)  otorgar créditos a largo, mediano y corto plazo;

f)  participar excepcionalmente y en forma  limitada en proyectos de alta rentabilidad y con criterio comercial con  aporte de capital de riesgo,  en sociedades anónimas, en el financiamiento  de  proyectos industriales  o  mineros  privados  en actividades prioritarias o de interés  para  el  desarrollo  regional,  siendo  obligación  de  la empresa cotizar en bolsa en los  plazos  que  en  cada  contrato  de participación se establezcan.

g)    otorgar  o garantizar créditos globales a bancos provinciales, oficiales o mixtos,  a  consorcios  de  entidades  financieras,  y a bancos  que  operen  en  el mediano y largo plazo para que éstos los administren  dentro  de  los    lineamientos   de  financiación  que establecerá el banco;

h)    otorgar  créditos  de  fomento  para la investigación  técnico científica aplicada a la industria y minería  y  la  contratación de estudios sobre las mismas materias;

i)   acordar fianzas, avales y otras clases de garantías  en  moneda nacional o extranjera;

j)  adquirir  bienes  de  capital,  tecnología  y  patentes  para su locación  o  venta por opción a empresas industriales y mineras;

k)  actuar como  fideicomisario de fondos recibidos para invertirlos por cuenta y riesgo de sus comitentes en la promoción y financiación de proyectos que hagan a su objeto;

l)  otorgar y aceptar  mandatos  relacionados  con  sus operaciones, ejercer fideicomisos en general, actuar como depositario  de  fondos comunes  de  inversión  y  administrar  carteras de títulos valores.

Designar directores, síndicos, fideicomisarios  o  auditores  en las empresas o consorcios en que participe;

ll)  comprar, vender, suscribir, prefinanciar, integrar o garantizar la integración  de  títulos  valores,  pudiendo  actuar  como agente colocador  en forma directa o en consorcio. Recibir títulos  valores y  documentos   en  custodia  y  arrendar  cajas  de  seguridad;

m)  intervenir en  negocios  relativos al comercio exterior y operar en cambios;

n)    promover  la formación de consorcios  que  tengan  por  objeto desarrollar y fomentar  las  exportaciones argentinas. Participar en ellos o en los existentes con  entidades  financieras  nacionales  y otros  entes  públicos  o  privados,  tanto  en  el  país como en el exterior,    participando  también  con  entidades  extranjeras    o internacionales,  previa  opinión  del Banco Central de la República Argentina  y autorización expresa del  Ministerio  de  Economía;

Ñ)  promover  la formación de empresas en el exterior a los fines de facilitar  la  exportación    de   bienes,  servicios  y  tecnología argentina,  en la que podrá participar,  previa  opinión  del  Banco Central  de  la  República  Argentina  y  autorización  expresa  del Ministerio de  Economía,  mediante  el  aporte de bienes de capital, suscripciones, integración de acciones, debentures  o cualquier otra clase  de  títulos  valores  y  otorgamiento  de financiación.

o)  comprar, vender y administrar, con la previa  opinión  del Banco Central  de  la  República  Argentina  y  autorización  expresa  del Ministerio  de  Economía, activos en el interior y exterior en tanto dichas  operaciones  se  vinculen  al  fomento  o  financiación  del comercio exterior.

p)  brindar  los  servicios  necesarios para facilitar el desarrollo de los negocios de comercio exterior  encarando  su acción dentro de las políticas internacionalmente competitivas.

q)    concertar  acuerdos de complementación financiera,  asistencia técnica o de servicios  con entidades públicas o privadas, locales o del exterior;

r)  realizar actividades  de asistencia, cooperación técnica para la preparación y ejecución de  proyectos  vinculados  con los objetivos del  banco  y  prestar  asesoramiento a las empresas industriales  o mineras y a bancos o entidades  oficiales,  mixtas  o privadas;

s)  constituir, promover o participar en la formación o establecimiento  de  bancos  de  inversión, consorcios u  organismos bancarios internacionales, actuando  aisladamente o asociado a otras entidades  financieras  o  entes  públicos  o  privados  nacionales, extranjeros o internacionales, ya sea  en  el país o en el exterior, que  tengan  por  objeto  realizar  operaciones  en   el  territorio nacional o en el extranjero, pudiendo igualmente tener  su  sede  en la  República  Argentina  o  en  el exterior previa autorización del Banco Central de la República Argentina  y  aprobación  expresa  del Ministerio   de  Economía  mediante  suscripción  e  integración  de acciones, debentures  o  cualquier  otra  clase  de títulos valores;

t)    ejercer  el  control  de  gestión  de  los  proyectos  en  que intervenga  o  financie,  a fin de asegurar el cumplimiento  de  los objetivos a que ellos respondan;

u)    actuar como corresponsal,  agente  o  representante  de  otros bancos  o entidades financieras del país o del exterior, canalizando por su intermedio  operaciones  de  crédito  interno  o externo;

v)    efectuar inversiones transitorias en títulos públicos  que  se coticen  en  bolsa hasta el 10% de su capital y reservas libres;

w)    establecer   sistemas  promocionales  de  comercialización  de minerales;

x)  realizar todo tipo  de  operaciones  autorizadas  a  los  bancos comerciales  y de inversión y en general las correspondientes a  las demás entidades  financieras,  en  este caso previa autorización del Banco Central de la República Argentina.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33 - El banco no podrá:

a)   conceder créditos a la Nación, provincias o municipalidades, ni a las  reparticiones autárquicas dependientes de ellas; salvo en los casos de  operaciones  que  se efectúen con recursos provenientes de fondos especiales previstos en  el capítulo IX o de convenios en que el banco actúe en representación  del  Gobierno Nacional como órgano auxiliar  del  Tesoro,  a  que  se  refiere  el   capítulo  X.

Se  exceptúa asimismo de esta prohibición a las empresas comerciales, industriales o de servicios del Estado  Nacional  o  de los  estados  provinciales  o  municipales  y  a  las  empresas  que pertenezcan  total  o  parcialmente a cualquiera de esos estados que estén facultadas para contratar  como  personas  de derecho privado, siempre  que  tengan  patrimonio  independiente,  no  subsistan  con asignaciones  del  Estado  y  sus  recursos  sean  suficientes  para cumplir sus obligaciones con el banco;

b)  participar con nuevos aportes de capital de riesgo  en  empresas donde  el  Estado  Nacional o los estados provinciales o municipales tengan mayoría de capital;

c)  adquirir inmuebles,  salvo  los  necesarios para su propio uso y los que se adjudicare en defensa de sus  créditos, según lo previsto en el artículo 19 inciso j) de esta carta orgánica.

## CAPITULO  IX FONDOS  ESPECIALES

<a id="34"></a>
ARTICULO  34  - El banco podrá administrar fondos especiales para el financiamiento de programas especiales y proyectos de infraestructura  económica  de  interés  general  previa disposición expresa del Poder Ejecutivo Nacional.

Estos    fondos  podrán  ser  utilizados  para  otorgar  créditos  o garantías con plazos más extensos, mayores períodos de gracia  y más bajas  tasas  de  interés  que  las  aplicadas por el Banco para sus operaciones  ordinarias; cuyas exigencias  técnicas,  financieras  y económicas deberán aplicarse.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35  -  El  banco establecerá las normas y reglamentaciones especiales  que  sean  necesarias  para  la  administración  de  los recursos de cada fondo especial.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36 - Los recursos de estos fondos se constituirán con:

a)  afectación  de  utilidades  líquidas  y  realizadas, conforme lo autoriza el art. 8 inc. b) de esta carta orgánica.

b)  recursos que con tal objeto le asigne especialmente  el Gobierno Nacional;

c)    recursos  que  con  tal  objeto  se  convengan  con  gobiernos provinciales o municipales;

d)   créditos en condiciones de fomento que obtenga de instituciones financieras del país o del exterior y de organismos internacionales;

e)   aportes  especiales  de  entidades  nacionales,  extranjeras  o internacionales, donaciones y subsidios;

f)    fondos    recibidos  en  fideicomiso  para  tal  objeto;

g)    recuperos  y utilidades  de  las  operaciones  de  los  fondos especiales.

<a id="37"></a>
ARTICULO   37  -  Los  recursos  especificados  en  el  artículo  36 ingresarán  en  los  fondos especiales en las condiciones convenidas al establecerse cada fondo  y  no podrán ser usados en ninguna forma incompatible con aquéllas o con  el  objeto  y  funciones del banco.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38 - Ninguna operación correspondiente a fondos especiales podrá  ser  efectuada   con  recursos  provenientes  del  capital  o reservas del banco o de  fondos  obtenidos  o  captados por el banco para su inclusión en las operaciones ordinarias.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39  -  Los  convenios constitutivos de fondos especiales y sus reglamentaciones deberán  ser  compatibles con las disposiciones de esta carta orgánica.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40  -  Los  fondos especiales serán administrados, usados, comprometidos, invertidos  o  de cualquier forma dispuestos en forma totalmente separada de las demás  operaciones ordinarias del banco y cada  fondo  especial,  sus  recursos y  contabilidad  será  llevado totalmente  separado  de  cualquier    otro   fondo  especial.

El    capital  y  reservas  del banco y sus recursos  ordinarios  no podrán  ser  utilizados  para  descargar   pérdidas  u  obligaciones provenientes  de  operaciones  de  cualquier  fondo  especial.

Los    recursos  de los fondos especiales no podrán  ser  utilizados para descargar pérdidas  u  obligaciones provenientes de operaciones u otras actividades del banco,  financiadas  con recursos ordinarios o provenientes de cualquier otro fondo especial.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41  -  En las operaciones u otras actividades de cualquier fondo especial la  responsabilidad  del  banco estará limitada a los recursos  pertenecientes  al  fondo  especial  correspondiente,  que estén a disposición del banco.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42 - Las cuentas y estados financieros del banco mostrarán las  operaciones    ordinarias  y  las  operaciones  especiales  por separado.

Los  gastos correspondientes  a  las  operaciones  ordinarias  serán cargados  a los recursos ordinarios del banco y los que correspondan directamente  a  operaciones especiales a los recursos de los fondos especiales, cualquier  otro  gasto  será debitado en la forma que el banco determine.

<a id="43"></a>
ARTICULO   43  -  La  cartera  vigente  de  operaciones  especiales, relacionadas  con  cualquier  fondo  especial  no  podrá  exceder en ningún  momento  el monto total de recursos libres pertenecientes  a dicho fondo especial, puestos a disposición del banco.

## CAPITULO  X CONVENIOS FINANCIEROS ESPECIALES

<a id="44"></a>
ARTICULO  44  -  El  banco,  como  órgano  auxiliar del servicio del Tesoro y actuando por cuenta y orden del Gobierno  Nacional  , podrá celebrar  contratos  y operaciones con instituciones del exterior  a fin de coadyuvar al financiamiento  de  proyectos  de  inversión que revistan importancia para el desarrollo del país en los  sectores de su  competencia.  Estas  operaciones  serán contabilizadas en  forma separada de las operaciones ordinarias del banco.

## CAPITULO  XI PRIVILEGIOS  Y EJECUCION ESPECIAL

<a id="45"></a>
ARTICULO  45  - Las hipotecas de cualquier grado y naturaleza que se constituyan a favor  del  BANCO  NACIONAL  DE DESARROLLO tendrán las mismas  prerrogativas  y  privilegios  y  el  régimen  de  ejecución especial  atribuido  por  la  ley  a  favor  del  Banco  Hipotecario Nacional.

Los    efectos del Registro de Hipotecas durarán hasta  la  completa extinción  de  la obligación hipotecaria, no obstante lo dispuesto a este respecto por  el  Código  Civil. Tampoco alcanza a los créditos hipotecarios del banco la limitación  que, en cuanto a caducidad del privilegio  de los intereses por falta de  ejecución,  establece  el artículo 3936 del mencionado código.

Asimismo    el  banco,  en  el  caso  de  operaciones  de  cualquier naturaleza cuyas  obligaciones deban ser garantizadas con hipotecas, incluyendo  la  naval,    aeronáutica    o  minera,  podrá  disponer directamente su preanotación en el caso de  adelantos  concedidos  a cuenta  del  respectivo  acuerdo,  por oficio dirigido al respectivo registro público, la que se mantendrá  vigente  por  ciento  ochenta días  corridos,  sin  perjuicio  de  su  prórroga por el mismo lapso cuantas veces sea necesario. Dicha preanotación  con  el carácter de carga  real  dará al banco el privilegio especial correspondiente  a la garantía sobre  los  bienes afectados por el importe del capital, intereses y demás gastos  y accesorios, adeudados, conforme al mismo régimen establecido para las  hipotecas  que  se constituyan a favor del Banco Hipotecario Nacional.

En  todo lo que no se oponga a las disposiciones  de  este  artículo se    aplicarán   las  normas  legales  que  rijan  la  preanotación hipotecaria.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46  -  Cuando  se constituyan a favor del banco hipoteca o prenda con registro en moneda  extranjera, en garantía de los avales otorgados a favor de sus clientes  por  obligaciones de éstos con el exterior  o  por  obligaciones  directas  originadas  en  líneas  de crédito concedidas del exterior, el privilegio  emergente  de dichos derechos  reales  será  eficaz  hasta  el monto de la obligación  en moneda  extranjera. En tal caso, los instrumentos  serán  inscriptos en los respectivos  registros  sin la obligación de estimar el monto en  moneda  argentina,  salvo  al  solo   efecto  de  la  atribución impositiva correspondiente.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47  -  Los  pedidos  de  préstamos  sobre  propiedades  ya gravadas  al  banco  podrán  ser  considerados  como  ampliación del crédito  original  en cuyo caso serán registrados en el mismo  grado de  privilegio  que  la   hipoteca  primitiva.  A  este  efecto  los registros de hipotecas inscribirán  en  primer  grado el monto total de los préstamos del banco, siempre que no exista  gravámen anterior que lo impida.

Los    impuestos  o tasas fiscales que graven estas operaciones,  se aplicarán  exclusivamente    sobre   el  importe  de  la  ampliación concedida, salvo que corresponda exención.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48  -  En  los  préstamos que efectúe, el Banco exigirá el seguro de los bienes afectados  en  garantía,  asegurándolos  contra los riesgos que estime convenientes.

## CAPITULO  XII DISPOSICIONES GENERALES

<a id="49"></a>
ARTICULO  49  -  Las  relaciones  del  banco  con el Poder Ejecutivo Nacional,  como  integrante  del  sistema  bancario    oficial,   se mantendrán   por  intermedio  del  Banco  Central  de  la  República Argentina.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50  -  El  banco  como  entidad  del  Estado Nacional está sometido exclusivamente a la jurisdicción federal.  Cuando sea actor en juicio, la competencia federal será concurrente con  la  justicia ordinaria de las provincias y la competencia nacional federal  en lo civil  y  lo  comercial  de la Capital Federal con la de la justicia nacional común.

Queda   facultado a no oponer  la  excepción  jurisdiccional  cuando actúe en  países  extranjeros,  realizando  actos  comerciales  como persona de derecho privado.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51  -  Los  bienes del banco, cualquiera fuera su origen o destino,  incluso  los adquiridos  en  defensa  o  en  pago  de  sus créditos, sus actos  propios  y  los  de sus representantes, estarán exentos del pago de toda contribución o  impuesto nacional, así como también  las  operaciones  que  efectúe el banco  en  la  parte  del impuesto  que  no  estuviera a cargo  de  terceros.  Asimismo  dicha exención alcanzará a  los bonos, otras obligaciones, certificados de participación y títulos  valores en general que emita el banco, a la renta  que  devengaren  y  a  la  proveniente  de  los  sistemas  de captación de ahorro.

El  banco concertará con las provincias  y municipios las exenciones que pudieran otorgársele.

<a id="52"></a>
*ARTICULO  52.-  (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley 22.364.-

<a id="53"></a>
ARTICULO  53  -  El  presidente  del  banco  o  quien  lo  reemplaza absolverá  por  escrito posiciones en juicio, no estando obligado  a comparecer personalmente.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54  -  Salvo expresa disposición en contrario, establecida por ley no serán de  aplicación  al banco las normas que con alcance general hayan sido dictadas o se dicten  para  los  organismos de la administración  pública  nacional,  cualquiera  fuese su  naturaleza jurídica,  de  las  cuales  resulten limitaciones a la  capacidad  o facultades que le reconoce la  presente  carta  orgánica.  Cuando el banco  actúe  en países extranjeros como persona de derecho privado, no le serán aplicables  las  disposiciones  de  la  ley de entidades financieras  ni  las  demás normas que se dicten en su consecuencia.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55 - Derógase la Ley 20.758.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56  -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION

NACIONAL  DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.