---
Fecha: 1994-05-04
Título: Ley 24.318
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003917
Id: 123456789-0abc-defg-g71-93000scanyel
---
# FACULTAD DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA PARA EJERCER LA SINDICATURA DE ENTIDADES FINANCIERAS LIQUIDADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  La  sindicatura  de  los procesos de quiebra de entidades financieras liquidadas con anterioridad  a  la vigencia de la Ley 24.144, será desempeñada en forma exclusiva y excluyente  por el  Banco  Central  de  la República Argentina. Se deberán dejar sin efecto  las  designaciones  de  síndicos  ad  hoc  que  se  hubieren efectuado hasta la vigencia de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La remuneración de los síndicos ad hoc que hubieran desempeñado  funciones hasta la vigencia de esta ley, será equivalen e  a  la  suma  que  resulte  de  multiplicar  el  número  de  meses efectivamente afectado  al  desempeño  de  la  función por el sueldo correspondi nte al delegado liquidador de la fallida,  designado por el Banco Central de la República Argentina al momento de  efectuarse el  cálculo,  como  máximo.  En consecuencia, los honorarios que  se hubieran regulado judicialmente  sólo  podrán  percibirse  hasta  la concurrencia    del    quántum   determinado  precedentemente.  Esta disposición es de aplicación a todos  los  casos  en  que  se  halle pendiente    de  pago  la  remuneración  del  síndico  ad  hoc.  Los honorarios  del  letrado  patrocinante  de  este  funcionario  serán regulados tomando  como base la remuneración que conforme las pautas precedentemente descritas  le  corresponda  al  síndico  ad hoc, con exclusión  de cualquier otro parámetro y como retribución total  del trabajo profesional, y los que se le hubieran regulado judicialmente  hasta  la vigencia de la presente ley sólo podrán ser percibidos hasta la concurrencia del quántum determinado precedentemente. Las pautas  de  la  regulación de los honorarios de todo  otro  funcionario  judicial  que tuviere  intervención  en  el proceso concursal serán idénticas a  las  establecidas  respecto del síndico ad hoc, sin distinguir en cuanto a la función que  llegara a cumplir  como  funcionario  judicial  y/o apoderado y/o letrado  y/o experto  y/o  consultor  técnico.  En  el caso  que  un  funcionario concursal y/o cualquier interviniente en  el proceso concursal actúe a la vez con patrocinio letrado, a este último  se  le regularán sus honorarios  tomando  como  base  la  regulación  de quien patrocine.

Todos  los  honorarios  regulados  judicialmente respecto  de  estos funcionarios judiciales y/o apoderados  y/o  letrados  y/o  expertos y/o peritos y/o consultores técnicos y/o patrocinantes, sólo  podrán percibirse hasta la concurrencia del quántum determinado precedentemente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  El  Banco  Central  de  la República Argentina, efectuará la correspondiente liquidación, conforme  lo  dispuesto en el  párrafo precedente, a requerimiento del juez de la causa  en  el plazo  de  treinta (30) días, pudiendo adelantar fondos a la entidad fallida, para  el  pago  de  la remuneración así calculada siendo la oportunidad  pertinente,  la  prevista    en  los  artículos  214  y siguientes de la L ey 19.551.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Las  normas incluidas en el texto de la ley son aplicables a los procesos en trámite.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.