---
Fecha: 1980-08-01
Título: Ley 22.262
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001273
Id: 123456789-0abc-defg-g37-21000scanyel
---
# LEY DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

## CAPITULO I AMBITO DE APLICACION DE LA LEY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Están  prohibidos  y serán sancionados de conformidad con las normas de la presente ley, los actos o conductas relacionados con la producción e intercambio  de bienes o servicios, que  limiten,  restrinjan  o distorsionen la  competencia   o  que constituyan  abuso de una posición dominante en un mercado, de  modo que pueda resultar  perjuicio  para  el interés  económico general.

<a id="2"></a>
*ARTICULO   2.-  A  los  efectos  de  esta  ley  se  entiende:

a) Que una persona  goza  de  una  posición  dominante en un mercado cuando para un determinado tipo de producto o  servicio  es la única oferente o demandante dentro del mercado nacional o, cuando  sin ser la  única,  no  está expuesta  a  una  competencia sustancial.

b) Que dos o más personas gozan de posición  dominante en un mercado cuando para un determinado tipo de producto o  servicio  no  existe competencia efectiva  entre  ellas,  o  sustancial  por  parte  de terceros, en todo  el mercado  nacional  o  en  una  parte  de  él.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Quedan  en  particular incluídos en el artículo 1, en tanto se den las condiciones  previstas  en  el  mismo,  los actos y conductas enumerados en el artículo 41.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los damnificados por los actos prohibidos por esta ley podrán ejercer   la  acción  civil  de  resarcimiento  de  daños  y perjuicios ante la justicia con competencia en materia comercial, a partir de la fecha en que:

a) Estuviese firme la  resolución  prevista  en el artículo 19;

b)  Se  hubiese  dictado la resolución aprobatoria  prevista  en  el artículo 24;

c) Se hubiese dictado  la  resolución  prevista  en  el artículo 26;

d)  Estuviese firme la resolución prevista en el artículo  30.  No obstante,  transcurridos DIECIOCHO (18) meses de la iniciación de la instrucción,  los  damnificados podrán ejercer la acción civil de resarcimiento de daños y perjuicios.

El plazo de prescripción  será de DOS (2) años, a partir de la fecha en que la acción civil pueda ser ejercida, conforme a lo establecido en el presente.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.481).

## CAPITULO II INSTANCIA ADMINISTRATIVA

### Sección I Comisión Nacional de Defensa de la Competencia

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Créase  en  el  ámbito  de la Secretaría de Estado de Comercio y Negociaciones  Económicas Internacionales  la  Comisión Nacional de Defensa de la Competencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Comisión  Nacional  de  Defensa de la Competencia estará integrada  por  UN  (1)  presidente, y CUATRO  (4)  vocales, designados por el Ministro de Economía.  El  presidente  será uno de los  Subsecretarios  de  la Secretaría  de  Estado  de  Comercio  y Negociaciones    Económicas Internacionales.  Los  vocales  durarán CUATRO  (4)  años  en   sus  funciones, pudiendo  ser  renovada  su designación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dos de los vocales de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia  serán  abogados  y  dos profesionales en Ciencias Económicas,  con reconocida versación en  las  materias  propias  de esta ley. Deberán  tener TREINTA  (30)  o más años de edad y CUATRO (4)  años  de  ejercicio de la profesión. Tendrán  una  remuneración equivalente a la  de  los  jueces nacionales de primera instancia y estarán sujetos a las previsiones del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, salvo lo dispuesto en la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  vocales de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia  podrán  ser  removidos,  durante  la  vigencia  de  sus mandatos, por decisión  de  un jurado presidido por el Procurador de Tesoro de la Nación e integrado  con  CUATRO  (4) miembros abogados, con  DIEZ  (10)  años  de ejercicio  de  la  profesión,   nombrados anualmente  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL quienes seguirán  en  el ejercicio de  sus  funciones en tanto no sean reemplazados. La causa se formará obligatoriamente  si existe acusación del PODER EJECUTIVO NACIONAL o del Presidente del  Tribunal  y  sólo  por  decisión del jurado  si  la  acusación  tuviese  cualquier otro origen. El jurado dictará normas de procedimiento que aseguren  el  derecho de defensa y el debido trámite de la causa.

Son causas de remoción:

a) Mal desempeño de sus funciones;

b) Desorden de conducta;

c)  Negligencia  reiterada  que  dilate  la  sustanciación   de  los procesos;

d)  Comisión de delitos que, a juicio del jurado, sean incompatibles con la función;

e) Ineptitud;

f) Violación de las normas sobre incompatibilidad.

Las  funciones   de  los  miembros  del  jurado  serán  ad  honórem.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los miembros de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia no serán recusables, pero deberán excusarse de intervenir en los casos previstos en elCódigo Procesal Civil y Comercial de la Nación. En caso de excusarse el Presidente será reemplazado por otro de los subsecretarios de la Secretaría de Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales, designado por el Ministro de Economía. En el supuesto de excusación de alguno de los vocales, el Ministro de Economía proveerá a la designación de un suplente en el término de DIEZ (10) días.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  Comisión  Nacional  de Defensa de la Competencia podrá ejercer sus facultades cualquiera sea  el  lugar  del  país en que se hubieren realizado los hechos.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La Comisión Nacional de Defensa de la Competencia queda facultada para:

a) Realizar estudios relativos a la competencia,  estructura  y dimensión de los mercados.

b) Requerir a las autoridades nacionales, provinciales o municipales la información que juzgue necesaria.

c) Citar a los presuntos responsables y  a  los testigos, recibirles declaración y realizar careos.

d)  Realizar  las  pericias  necesarias para la investigación  sobre libros, documentos, papeles de  comercio y sobre los demás elementos conducentes  a  la investigación, controlar  existencias,  comprobar orígenes  y  costos    de materias  primas  u  otros  bienes.  e) Solicitar opiniones e  informes  a  personas o entidades privadas sobre  las conductas  investigadas,  costumbres  existentes  en  la materia u otros asuntos de interés relacionados con la investigación.

f)  Celebrar  audiencias  con  la  participación   de  denunciantes, damnificados,  presuntos  responsables,  testigos  y  peritos.  g) Solicitar al juez competente embargo de bienes.

h)    Disponer,   en  cualquier  estado  del  proceso,  como  medida preventiva, que las  personas  físicas imputadas ya sea directamente o por su participación o cooperación  en  otros  actos cometidos por personas de existencia ideal, no puedan ausentarse  del  país sin su previa autorización.  La  decisión  será  recurrible  ante  los tribunales previstos en el artículo 27, concediéndose el recurso en relación y sólo con efecto devolutivo.

Las facultades previstas en los incisos  c), d), f), g) y h) de este artículo sólo podrán ejercerse con motivo  de  la  investigación  de hechos comprendidos en el artículo 1.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Para el ejercicio de las facultades previstas en los incisos c) y f) del  artículo  anterior,  la  Comisión  Nacional  de Defensa  de  la Competencia podrá solicitar el auxilio de la fuerza pública. Si para el ejercicio  de las demás facultades previstas en dicho artículo fuese necesario practicar  allanamientos  o  efectuar secuestros,    deberá   solicitarse  la orden  respectiva  al  juez competente. Este se expedirá acerca  de la procedencia de la medida solicitada en el término de CUARENTA Y  OCHO  (48) horas  corridas, habilitando  día  y  hora,  si  correspondiere.  Tal  orden no será necesaria  para  los  allanamientos  y  secuestros  en  edificios  o lugares  públicos,  y  en  negocios,  comercios, locales, centros de reunión  o recreo,  y  establecimientos  industriales    o  rurales abiertos  al público, con  excepción  de  las partes destinadas  a habitación o residencia particular.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Presidente de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia podrá  designar en cada caso un delegado que tendrá a su  cargo la instrucción.  Los  delegados  instructores  podrán  ser funcionarios nacionales, provinciales o municipales.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  Comisión  Nacional  de Defensa de la Competencia llevará un registro de las medidas previstas  en  los  artículos 16, 26,  28, 29 y 30, donde se consignarán los datos de los responsables y las medidas adoptadas a su respecto.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.- Los que obstruyan o dificulten la investigación o no cumplan los  requerimientos de la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia podrán ser  sancionados  por el Secretario de Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales  con  multas  de hasta  DIEZ  MILLONES  DE PESOS ($10.000.000). Cuando a juicio de la autoridad interviniente  se  haya cometido la infracción mencionada, se  dará  vista  de la imputación  al  presunto responsable,  quien deberá efectuar los  descargos  y  ofrecer  pruebas  en  el plazo de CINCO  (5)  días.  La  instrucción  estará  a  cargo  de la Comisión Nacional  de  Defensa  de  la  Competencia.  Cumplida  la  prueba  o desestimada por improcedente, el Secretario de Estado de Comercio  y Negociaciones  Económicas Internacionales dictará resolución, la que será recurrible  ante  los  tribunales  previstos en el artículo 27, concediéndose el recurso en ambos efectos y en relación.

### SECCION II Procedimiento

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- La instrucción será iniciada por la Comisión Nacional de Defensa de  la  Competencia  de oficio o por denuncia presentada ante ésta.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Si la instrucción se iniciara de oficio se procederá a una relación de  los  hechos  que  la  motivan. Si se iniciara por denuncia,  ésta deberá  contener  los requisitos  exigidos  por  el Código de Procedimientos en Materia Penal

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Secretario de Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales  podrá,  previo  dictamen  de la Comisión Nacional  de  Defensa de  la Competencia y por resolución  fundada, desestimar la denuncia cuando de su  sola exposición resultare que los  hechos  no  encuadran  en  el artículo 1.  La  decisión  será recurrible  por  el  denunciante en la forma y ante  los tribunales previstos en el artículo 27. Si el Tribunal considerase improcedente  la  desestimación    de  la  denuncia,  devolverá  las actuaciones  al Secretario de Estado  de  Comercio  y  Negociaciones Económicas Internacionales  a fin de realizar el trámite previsto en esta Sección.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  relación  de  los  hechos o la denuncia a que se refiere el artículo 18 serán notificadas  al  presunto  responsable para que en  el término de QUINCE (15) días dé las explicaciones que estime pertinentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  La  instrucción  proseguirá  salvo  que  el presunto responsable dé explicaciones satisfactorias.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El presunto responsable podrá:

a)    Solicitar   durante  la  instrucción  la  realización  de  las diligencias  que  estime  pertinentes  para  su  descargo,  debiendo resolverse inmediatamente sobre su procedencia.

b) Participar en las  diligencias  que  se  practiquen,  excepto que mediante resolución   la  Comisión  Nacional  de  Defensa  de  la Competencia disponga el secreto de la instrucción.

c) Ser asistido por letrado.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Concluída  la instrucción se correrá traslado de las actuaciones al presunto responsable  por  el término de TREINTA (30) días  para que efectúe su descargo y ofrezca  prueba.  Cumplida  la prueba  si  fuere pertinente,  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días subsiguientes  la  Comisión Nacional  de  Defensa de la Competencia producirá  un  informe  al  Secretario de  Estado   de  Comercio  y Negociaciones Económicas Internacionales aconsejando el temperamento a seguir.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Hasta  el vencimiento del plazo para la contestación del traslado a que se refiere  el  artículo  anterior,  el  presunto responsable podrá  ofrecer un compromiso referido al cese inmediato o gradual de los hechos investigados  o la modificación de aspectos relacionados  con  ellos, el que será considerado  por  la  Comisión Nacional  de Defensa  de  la  Competencia. A  estos  efectos  podrá convocar a  una  audiencia verbal con la participación del presunto responsable, en cuyo transcurso  se  podrán ofrecer modificaciones a la  propuesta. La Comisión Nacional de  Defensa  de  la Competencia dictaminará  acerca  de  la  propuesta  y elevará las actuaciones al Secretario de  Estado  de  Comercio  y  Negociaciones    Económicas Internacionales  para su decisión, la que en caso de ser aprobatoria dará lugar a la suspensión  de  la  instrucción  y  a la adopción de medidas   tendientes a  vigilar  el  cumplimiento  del  compromiso.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Transcurridos  TRES  (3)  años  de  cumplimiento del compromiso a que se refiere el artículo anterior se archivarán  las actuaciones.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  Cuando  no  se propusiere un compromiso en la forma prevista en  el  artículo  24,  se  rechazare  la  propuesta  o  el compromiso fuere incumplido, el Secretario  de  Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales, previa  disposición de las medidas  para  mejor  proveer  que considere convenientes,  mediante resolución fundada podrá disponer:

a)  Que  no  se  innove respecto de  la  situación  existente.  b) Ordenar el cese  o  la  abstención  de la conducta imputada.

c)  Aplicar  una  multa  de QUINIENTOS MIL PESOS  ($500.000)  a  MIL QUINIENTOS MILLONES  DE  PESOS    ($1.500.000.000),  la  que  podrá elevarse hasta un VEINTE POR CIENTO  (20%)  por encima del beneficio ilícitamente obtenido.

d) Solicitar al Juez Nacional en lo Penal Económico  de  la  Capital Federal  o a los Jueces Federales del interior del país, según  sea el domicilio  de  la sociedad,  la  disolución  y liquidación de la misma.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las medidas previstas en el artículo anterior podrán aplicarse conjuntamente.  Serán apelables ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico  de  la Capital Federal o ante las Cámaras Federales correspondientes en el  resto del país. El recurso se interpondrá y fundará por escrito dentro  de  los  CINCO (5) días de  notificada  la  medida  y  se concederá en relación y en  ambos efectos, salvo respecto de la decisión prevista en el inciso a) del artículo anterior, en cuyo caso se concederá  con efecto  meramente devolutivo.

Las  actuaciones  serán  elevadas al Tribunal dentro de los DOS  (2) días siguientes. Tratándose  de  una medida incluída en el inciso b) del artículo anterior, el Tribunal  deberá  expedirse  en el término improrrogable de VEINTE (20) días.

La  medida  del  inciso  d)  del  artículo  26 no será apelable.  El recurso procederá  contra  la  resolución judicial  disponiendo  la disolución y liquidación de la sociedad.

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  El  incumplimiento  de las medidas previstas en los incisos a) y b) del artículo 26 facultará  al  Secretario  de Estado de    Comercio   y Negociaciones  Económicas  Internacionales  para imponer, previo traslado  al presunto  responsable  por el plazo de TRES  (3) días y dictamen de la Comisión Nacional de Defensa  de  la Competencia,  una  multa  diaria  de  hasta QUINCE MILLONES DE PESOS ($15.000.000)  sin  perjuicio  de  la  sanción   penal  que pudiera corresponder. La multa podrá reducirse o dejarse  sin efecto en caso de que  el presunto responsable justifique total o parcialmente  su proceder y acate  la  medida.  Contra  la  resolución que la ordena podrá interponerse el recurso de apelación previsto  en  el artículo 27, con efecto meramente devolutivo.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Si los hechos investigados encuadran en los supuestos previstos en  el  artículo  41,  o  en caso de incumplimiento de las medidas  dispuestas de conformidad con  los  incisos  a)  y  b)  del artículo 26,  el  Secretario de  Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales dispondrá  el pase  de las actuaciones a la  justicia  competente,  dentro  del  plazo  de DIEZ  (10)  días.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Si en oportunidad de dictarse la resolución prevista en el artículo 26 el Secretario de Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales considerase que los hechos investigados no encuadran en  las prescripciones  del  artículo  1, ordenará   el  archivo  de  las  actuaciones, con  notificación  al denunciante  si lo hubiere, quien podrá apelar la medida en la forma y ante los tribunales  previstos  en  el artículo 27. Si el Tribunal considerase  improcedente  el  archivo  de    las  actuaciones,  las devolverá  al  Secretario  de  Estado  de  Comercio y  Negociaciones Económicas Internacionales para que inicie la  acción establecida en el  artículo  33  o cumpla  con  las medidas de prueba  que  se  le indiquen.

<a id="31"></a>
ARTICULO   31.-  Las  medidas  dispuestas  de  conformidad  con  los artículos 26,  28  y  29  se publicarán en el Boletín Oficial por UN (1) día.

## CAPITULO III INSTANCIA JUDICIAL

### Sección I Ejercicio de las acciones - Procedimiento aplicable

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Las  acciones  para  la  imposición de las sanciones establecidas en el artículo 42 no podrán ejercerse  ante  el  órgano judicial competente  sin  la sustanciación previa del procedimiento administrativo regulado en el Capítulo II, Sección II.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  La  iniciativa  de la acción penal por infracción al artículo 41 y en los casos previstos  en  los  artículos  28  y  29 compete exclusivamente  al  Secretario  de  Estado  de  Comercio  y Negociaciones Económicas Internacionales.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Serán  competentes para entender en el procedimiento judicial referido a los  delitos  mencionados  en el artículo 33 los jueces  en  lo Penal Económico de la Capital Federal  o  los  jueces federales del  interior del país según sea el lugar de comisión del delito.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El procedimiento administrativo previo interrumpe el plazo de prescripción  de  la  acción penal, el que será de SEIS (6) años.  El término comenzará a correr  nuevamente  a  partir  de  los DIECIOCHO (18) meses de iniciada la actuación.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Remitidas las actuaciones por el Secretario de Estado de Comercio  y  Negociaciones  Económicas  Internacionales,  el juez competente dará curso al proceso conforme al procedimiento plenario establecido  en  el Código  de  Procedimientos  en  Materia  Penal

<a id="37"></a>
ARTICULO    37.-  Tanto  la  Secretaría  de  Estado  de  Comercio  y Negociaciones    Económicas    Internacionales   como  las  personas damnificadas podrán actuar como parte querellante.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Formulada  la  acusación,  el  juez  podrá dictar la prisión preventiva del imputado y adoptar medidas cautelares  sobre sus bienes.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Tanto  las medidas previstas en el artículo anterior como las sentencias definitivas  que  se  dicten serán comunicadas a la  Comisión Nacional de Defensa de la Competencia  a  los  efectos previstos en el artículo 15.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Cualesquiera fueren las decisiones que se adopten en la instancia judicial  prevista en este capítulo, ellas no afectarán las resoluciones firmes  adoptadas  en  la  instancia administrativa previa.

### Sección II De las penas en caso de delito

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Serán  reprimidos  con las sanciones previstas en el artículo 42 los siguientes actos o conductas,  siempre que encuadren en el artículo 1:

a)  Fijar,  determinar  o  hacer  variar,  directa o indirectamente, mediante acciones  concertadas,  los precios en  un  mercado.  b) Limitar o controlar, mediante acciones  concertadas el desarrollo técnico  o las inversiones destinadas a la producción  de  bienes  o servicios,  así  como la producción, distribución o comercialización de los mismos.

c) Establecer, mediante  acciones  concertadas,  las  condiciones de venta  y comercialización, cantidades mínimas, descuentos  y  otros aspectos de la venta y comercialización.

d) Subordinar  la  celebración  de  contratos  a  la  aceptación  de prestaciones  u  operaciones suplementarias que, por su naturaleza y con arreglo a los  usos  comerciales,  no  guarden  relación  con el objeto de tales contratos.

e) Celebrar acuerdos o emprender acciones concertadas, distribuyendo  o aceptando,  entre  competidores,  zonas, mercados, clientelas o fuentes de aprovisionamiento.

f) Impedir u obstaculizar, mediante acuerdos o acciones concertadas,  el acceso al  mercado de UNO (1) o más competidores.

g)  Negarse,  como  parte de una acción  concertada  y  sin  razones fundadas en los usos  comerciales,  a  satisfacer pedidos concretos, para  la  compra o venta de bienes o servicios,  efectuados  en  las condiciones vigentes en el mercado de que se trate.

h) Imponer, mediante acciones concertadas, condiciones discriminatorias  de compra  o  venta  de  bienes  o servicios, sin razones fundadas en los usos comerciales.

i)  Destruír,  como  parte  de  una acción concertada, productos  en cualquier grado  de  elaboración  o    producción,   o  los  medios destinados   a extraerlos,  producirlos  o  transportarlos.    j) Abandonar  cosechas, cultivos, plantaciones o productos agrícolas o ganaderos,  o    detener  u  obstaculizar  el  funcionamiento  de establecimientos industriales  o  la  exploración  o  explotación de yacimientos  mineros,  como  parte  de  una acción concertada.  k)  Comunicar  a empresas competidoras, como  parte  de  una  acción concertada, los  precios  u  otras  condiciones  de  compra, venta o comercialización  bajo  las  cuales deberán actuar dichas  empresas.

<a id="42"></a>
*ARTICULO  42.- Los actos o conductas comprendidos en el artículo 41 serán reprimidos  con las siguientes penas, las que podrán aplicarse independiente o conjuntamente:

1.- Cuando el hecho  hubiese  sido  ejecutado  por personas físicas:

a) Prisión de UNO (1) a SEIS (6) años;

b) Multa de UN MILLON QUINIENTOS MIL PESOS ($1.500.000)  a  TRES MIL MILLONES DE  PESOS  ( $ 3.000.000.000 ) la que podrá elevarse hasta el doble del beneficio ilícitamente obtenido.

2.-  Cuando el hecho hubiese  sido  ejecutado  por  los  directores, representantes  legales,  mandatarios, gerentes, síndicos o miembros del consejo de vigilancia de  personas  de existencia ideal, con los medios o recursos facilitados por la misma  u  obtenidos de ella con tal fin, de manera que el hecho resulte cumplido  en  nombre, con la ayuda  o  en  beneficio  de la  persona  ideal,  se impondrá:  a)  Multa  de UN MILLON QUINIENTOS MIL PESOS ($1.500.000.-)  a  TRES MIL MILLONES  DE  PESOS  ($3.000.000.000.-)  que  podrá  elevarse al doble  del beneficio ilícitamente obtenido, la que se hará  efectiva solidariamente  sobre el patrimonio de la persona ideal y sobre los patrimonios particulares  de los directores, representantes legales, mandatarios,  gerentes,  síndicos    o miembros  del  consejo  de vigilancia  que  hubiesen intervenido  en  la comisión  del  hecho punible;

b)  Prisión  de  UNO  (1) a SEIS (6) años, que será aplicada  a  los directores, representantes  legales, mandatarios, gerentes, síndicos o miembros del consejo de vigilancia  que hubiesen intervenido en la comisión del hecho punible.

Podrá imponerse como sanción complementaria  inhabilitación  de TRES (3) a DIEZ (10) años para ejercer el comercio, que será extensiva  a los   directores, representantes  legales,  mandatarios,  gerentes, síndicos    o  miembros  del consejo  de  vigilancia  que  hubiesen intervenido en  la  comisión  del  hecho punible,  inhabilitándolos asimismo  para actuar en los mencionados cargos o funciones  por  el mismo plazo.

En los casos  de  penas  de multa, se deberá computar la aplicada en virtud del artículo 26, inciso c).

## CAPITULO IV DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y COMPLEMENTARIAS

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- Serán de aplicación las disposiciones del Libro I del Código Penal  y  las  del Código de Procedimientos en Materia Penal, en cuanto sean compatibles  con  las  disposiciones  de  la presente ley.  No  serán  de  aplicación  las  disposiciones  de  la  Ley  de Procedimientos Administrativos

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Las funciones de investigación y administración serán desempeñadas  por organismos dependientes de la Secretaría de Estado de Comercio  y  Negociaciones  Económicas  Internacionales  con  el personal  que se les  asigne  de  acuerdo  con  la  estructura  que disponga el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Facúltase  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL a actualizar semestralmente,  por  intermedio  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  los montos previstos en la presente ley,  tomando  como  base de cálculo la variación registrada en el Indice de Precios al por  Mayor, Nivel General,  confeccionado por el Instituto Nacional de Estadística  y Censos.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Derógase  la  Ley  12.906. Las causas en trámite, en sede administrativa o judicial, a la  fecha  de  entrada en vigencia de la presente ley, continuarán sujetas a la Ley 12.906.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  La  presente  ley  entrará  en vigencia a los CIENTO VEINTE (120) días de su publicación.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.