---
Fecha: 1947-09-27
Título: Ley 13.043
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002038
---
# CREACION DEL INSTITUTO SOCIAL MILITAR DOCTOR DAMASO CENTENO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  el  Instituto  Social Militar Doctor Dámaso Centeno  sobre  la  base  del  actual Instituto  Incorporado  Dámaso Centeno,  destinado  especialmente   a  educación  y  asistencia  de huérfanos de militares carentes de recursos  y  demás miembros de la familia militar en igual situación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Dicha institución será administrada por la Sociedad Protectora  de Huérfanos  de  Militares,  bajo  la  supervisión  del Ministerio de  Guerra.  Para  este  objeto  la sociedad citada podrá utilizar  su patrimonio y los bienes y fondos  que  suministrará  el Estado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El Ministerio de Guerra construirá un edificio para el Instituto Social  Militar  Doctor  Dámaso  Centeno, con capacidad suficiente  para  llenar  los  fines  del mismo, considerando    los elementos y locales de que pueda disponer  para  tal fin la Sociedad Protectora de Huérfanos de Militares.

Este  edificio se levantará por la Dirección General  de  Ingenieros en los terrenos que determine el Ministerio de Guerra.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo, a los efectos del artículo anterior, a utilizar una partida  de  un millón quinientos mil  pesos  moneda  nacional  ($  1.500.000), de la Ley 12.737,  de construcciones militares, y la suma  de  un  millón  de pesos moneda nacional  ($  1.000.000),  correspondiente al crédito acordado  por decreto Ley 21.450/45, para  obras  de  la  Sociedad Protectora  de Huérfanos de Militares.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Ministerio  de Guerra incluirá anualmente en su presupuesto las partidas necesarias  para  financiar  los gastos del instituto,  una  vez  deducidos  los  recursos  con que la sociedad administradora cuente para esa finalidad.

El  presupuesto  general  de  gastos  y recursos del instituto  será sometido  anualmente  al Poder Ejecutivo  para  su  aprobación,  por conducto del Ministerio de Guerra.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El Poder Ejecutivo, al reglamentar la presente Ley, establecerá especialmente  la  fiscalización  de  la administración del instituto por el Ministerio de Guerra, el que la  ejercerá   por intermedio   de  un  síndico  que  designará  periódicamente,  y  el nombramiento    del  personal  por  ese  departamento  de  Estado  a propuesta  de la Sociedad  Protectora  de  Huérfanos  de  Militares.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley,  con excepción  de  los  establecidos  en  el  artículo  4,  se imputarán  a  la misma, con cargo a rentas generales, hasta tanto se incluya  en  el  presupuesto    general  de  la  Nación  el  crédito correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.