---
Fecha: 1989-12-20
Título: Ley 23.764
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003582
---
# CONTRIBUCION ESPECIAL DE EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. Establécese una Contribución Especial de Emergencia a cargo  de  los  sujetos  indicados  en  el artículo 2 de la ley de Impuesto  sobre  los  Capitales,  texto  ordenado   en  1986  y sus modificaciones,  de  acuerdo  con  las  disposiciones de  esta  ley.

Exímese  de  la  presente contribución a las  entidades  financieras comprendidas en la ley 21.526 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. La base imponible de la contribución estará dada por el capital  imponible a que alude el artículo 11 de la ley citada en primer  término   en  el  artículo  anterior,  para  los  ejercicios fiscales cerrados  entre  el  1 de julio de 1989 y el 30 de junio de 1990, ambas fechas inclusive.

Para el cálculo de la contribución  se aplicará, a la base imponible a que se refiere el párrafo anterior,  la  alicuota  del  CUATRO POR MIL (4%.)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. El vencimiento para el ingreso de la contribución se producirá  el  día  VEINTE  (20)  del SEXTO (6) mes siguiente al del cierre  del ejercicio fiscal por el  cual  se  abona,  excepto  para ejercicios  cerrados  en  los  meses  de julio y agosto de 1989 cuyo vencimiento operará el 20 de marzo de 1990.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Los  responsables  de  esta  contribución deberán ingresar  a  cuenta  del  monto  que  en definitiva se  liquide,  un anticipo cuyo importe resultará de calcular  el  TRES  CON CINCUENTA CENTESIMOS  POR  MIL  (3,50) sobre el capital imponible que  hubiere correspondido de terminar,  de  conformidad  con  lo  previsto en el artículo  11  antes  citado,  para los ejercicios fiscales  cerrados entre el 1 de julio de 1988 y el  30  de junio de 1989, ambas fechas inclusive.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. El anticipo previsto en el artículo anterior deberá ingresarse el 18 de diciembre de 1989.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Los  importes  referidos  en  los artículos 2 y 4 deberán  ingresarse  actualizados  teniendo en cuenta  la  variación operada en el Indice de precios al por  mayor,  nivel general, entre el mes de cierre del ejercicio tomado como base de  cálculo y el mes anterior  al  que  corresponda  la fecha de vencimiento fijada  para cada ingreso.

A los fines de la determinación del  saldo  a  ingresar, el anticipo se  computará actualizado considerando la variación  operada  en  el Indice  de  precios  al  por  mayor,  nivel general, entre el mes de diciembre  de  1989  y  el mes anterior a la  fecha  de  vencimiento fijada para el ingreso de la contribución.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. La contribución no será deducible para la determinación del impuesto a las ganancias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  La contribución establecida en esta ley se regirá por las disposiciones  de  la  ley  11.683, texto ordenado en 1978 y sus  modificaciones  y  su  aplicación, percepción  y  fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  Facúltase  a la Dirección General Impositiva para prorrogar los vencimientos por  un  período de hasta CUATRO (4) días corridos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  producido  de  la  Contribución Especial se distribuirá de conformidad al régimen previsto  por  la  ley 23.548.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las disposiciones de esta ley entrarán en vigencia el día  siguiente  al  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.