---
Fecha: 1945-04-28
Título: DECRETO LEY 9.505/1945
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002195
Id: 123456789-0abc-defg-g59-12000scanyel
---
# REGIMEN JUBILATORIO APLICABLE AL PERSONAL DE TELEGRAFIA, CABLEGRAFIA Y RADIOTELEGRAFIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Decláranse servicios privilegiados los prestados por el personal afiliado  al Instituto Nacional de Previsión Social, que manipule  habitualmente    aparatos  de  telegrafía,  cablegrafía  y radiotelegrafía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Dicho personal está obligado a efectuar el aporte del 10% de los  sueldos,  jornales  o  cualquiera  otra remuneración que perciba.  El  aporte  básico  del empleador queda fijado  el  12  %.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Todo  afiliado  comprendido  en  el  artículo 1 que acredite  la  prestación  de  25  años de los servicios aludidos  en dicho artículo y tenga 50 años de edad,  tiene  derecho a jubilación ordinaria.

Este derecho se ejerce, igualmente, con los términos  de  servicio y edad,  en  su  caso,  que  resulten  del cómputo para establecer  el porciento  necesario  cuando  los  servicios    sean    computables, sucesivamente,   en  las  categorías  de  comunes  y  privilegiados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El monto de la jubilación ordinaria es igual al 90 % del sueldo básico,  cuando  no exceda de quinientos pesos (pesos 500 m/n.)  moneda  nacional,  y al 80  %  cuando  sea  superior  a  esta cantidad. El haber jubilatorio  que  resulte  de la aplicación de la escala del 80 % no podrá ser, en ningún caso, inferior  al haber que hubiere correspondido considerado su sueldo básico de quinientos  ($ 500  m/n.)  moneda  nacional, mensuales. El sueldo básico será igual al promedio de los sueldos  de  los  últimos  tres años computables.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La jubilación extraordinaria se acuerda, cualquiera sea el tiempo de los  servicios  computables, de conformidad con las prescripciones del régimen de previsión  social  a  que  el personal esté  afiliado cuando aquella se solicita, pero, en su caso,  no  se deniega  si  la incapacidad física y/o intelectual ha sido probada y declarada por  ante  la justicia competente, como consecuencia de la enfermedad profesional,  reconocida como "accidente de trabajo", que le es característica al personal  de  operadores  encargados y jefes de oficinas y estaciones de telegrafía, cablegrafía y radiotelegrafia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El haber mensual de la jubilación extraordinaria es el 3,60 % del promedios  de  los  sueldos en los últimos cinco años, multiplicado  por  el  número  de  años  de  servicios  computables.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Las pensiones de los derechohabientes quedan regidas por las disposiciones  respectivas  del  régimen  de previsión a que perteneció, en último término, el causante.

El monto de las mismas se calcula de acuerdo con el  importe  de  la jubilación  acordada,  o  que  hubiese correspondido, de conformidad con el presente Decreto-Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  Instituto Nacional de Previsión Social (Sección Ley . 9688) transferirá  a  la  respectiva Sección del mismo, en que se encuentre afiliado el interesado,  a  requerimiento  de  ésta, la indemnización  depositada  por  concepto  de "accidente de trabajo", con  la que se compensará, de oficio, el cargo  que  se  formule  al afiliado  incapacitado,  por  servicios  prestados con anterioridad, comunes o privilegiados, por los que no hubiese  sufrido descuentos, así como también para computar los años de servicios  que  le falten para  obtener  mayor  cómputo  de  antigüuedad a su favor, hasta  el máximo de los 25 años privilegiados  que  por  este  Decreto-Ley  se reconocen para la jubilación ordinaria.

Pasa  a  propiedad de la Sección respectiva, en que esté afiliado el interesado,  el remanente de la indemnización empleada para realizar la  computación   de  servicios  aludida  en  el  párrafo  anterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  A  los  efectos  del  artículo precedente, el Poder Ejecutivo  depositará  en el Banco de la Nación  Argentina  y  a  la orden del Instituto Nacional  de  Previsión  Social  (Sección  Ley 4 349),  las  sumas  equivalentes  a  las  indemnizaciones  a  que  en concepto  de  accidente  de  trabajo",  podrían  ser  acreedores los empleados  de  la  Administración  Nacional    de  estar  el  Estado comprendido en la Ley 9.688, como operadores, encargados o jefes  de oficinas  y estaciones de telegrafía, cablegrafía y radiotelegrafía, por incapacidad  proveniente de la enfermedad profesional que les es característica.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El Instituto Nacional de Previsión Social formulará cargo  por  los  servicios  anteriores  de  sus  afiliados,  que  se privilegien por el  presente  Decreto-Ley;  cargo  que se saldará de conformidad  con  las  disposiciones  respectivas  de  las  diversas Secciones de dicho organismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - El Instituto Nacional de Previsión Social proyectará la  reglamentación    pertinente,   coordinando  la  aplicación  del presente  Decreto-Ley  con  las  disposiciones   contenidas  en  los decretos-leyes 29.176 y 30.656.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Quedan derogadas o modificadas las disposiciones que se opongan  al  presente  Decreto  al  que  se  da  fuerza  de  Ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese, etc. -