---
Fecha: 1957-11-12
Título: Decreto Ley 14.983/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001703
---
# AUTENTICIDAD Y LEGALIZACION DE ACTOS ADMINISTRATIVOS Y DOCUMENTOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Serán  tenidos  por auténticos los actos y decretos de los poderes ejecutivos de cada  provincia y los actos y leyes de sus respectivas legislaturas,  siempre    que   se  hayan  publicado  o comunicado  en  la forma que cada una de dichas  provincias  hubiere adoptado para su promulgación y ejecución.

<a id="2"></a>
Art.   2.-  Serán  igualmente  tenidos  por  auténticos  los  actos, procedimientos    judiciales,   sentencias  y  testimonios  y  demás documentos emanados de organismos  provinciales,  que  se  hallaren legalizados conforme a  las  reglamentaciones  que  al efecto dicte cada provincia.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La legalización de los instrumentos públicos, certificados,  copias  y demás  documentos emanados de organismos u oficinas  de  la  Nación,  así como los    autos,   procedimientos judiciales,  sentencias, testimonios y documentos de los  tribunales de justicia de  la  Nación,  estarán  a cargo de las autoridades que determine  la  Corte  Suprema  de Justicia  de  la  Nación, la  que reglamenta el procedimiento que  debe observarse en la materia.

Los documentos legalizados de acuerdo  al  presente  artículo, serán tenidos por  auténticos  en  todo  el  territorio  de  la  Nación

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  actos  públicos, procedimientos, sentencias y de más documentos de que se habla en los artículos anteriores, autenticados en la forma  que en ellos se determina, merecerán plena fe y crédito y surtirán tales  efectos ante todos los tribunales y autoridades dentro del territorio de la Nación, como  por uso y ley corresponde  ante  los  tribunales y autoridades de la provincia  de donde procedan.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Lo  dispuesto  en  el presente decreto ley no obsta a la aplicación del artículo 44, inciso  b),  de  la  ley 12.990, ni a la del artículo 57 del decreto 26.655/51, relativos a  la  legalización de los  documentos  notariales  por  el  Colegio  de  Escribanos.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Deróganse las leyes 44 y 5.133 y cualquier otra disposición que se oponga al presente decreto ley.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El presente decreto ley será refrendado por el excelentísimo  señor Vicepresidente  provisional de la Nación y los señores  ministros secretarios de Estado  en  los  departamentos  de Educación y Justicia, Guerra, Marina Y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Comuníquese,  publíquese,  anótese,  dése  a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.