---
Fecha: 1983-04-06
Título: Ley 22.774
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003007
---
# IMPUESTO DE SELLOS EN OPERACIONES INMOBILIARIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - (Nota de redacción) MODIFICATORIO LEY 20.628 -T.O.77

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - (Nota de redacción) MODIFICATORIO LEY 20.631 -T.O.77 )

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - (Nota de redacción) MODIFICATORIO LEY 18.524 -T.O.81 )

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  disposiciones  de  la  presente ley tendrán la siguiente vigencia:

1.  Artículo  1.  Desde  el 1 de enero de 1983, inclusive.  Al  sólo efecto  de  la aplicación de  las  normas  sobre  actualización  que corresponda practicar  a  partir  de  dicha fecha, previstas por los artículos  25  y 80 de la Ley de impuesto  a  las ganancias,  texto ordenado  en  1977   y  sus  modificaciones,  se  considerarán  como vigentes al 31 de diciembre  de  1982  los  importes  y tramos de la escala  incluidos  en  los  puntos  1,  2,  3, 4, 5 y 6 del artículo primero de la presente ley.

Para los ejercicios cerrados durante el año 1983  el  coeficiente de actualización a que se refiere el inciso h) del artículo  80  de  la Ley  de  impuesto  a  las  ganancias,  texto ordenado en 1977 y sus modificaciones,  se  calculará  teniendo  en  cuenta   la  variación producida  en  el  índice  de  precios  al  por  mayor nivel general suministrado  por  el  Instituto Nacional de Estadística  y  Censos, relacionando el promedio  de  los índices mensuales correspondientes al respectivo ejercicio fiscal  anual con el promedio de los índices mensuales del año fiscal 1982.

El coeficiente resultante se aplicará,  durante  dicho  lapso, sobre el  importe establecido en el punto 5 del artículo 1 de la  presente ley.

2. Artículo  2.  Para  las  inversiones efectuadas desde la fecha de publicación, inclusive, de la  presente  ley  en el Boletín Oficial.

3.  Artículo  3. Desde la fecha de publicación, inclusive,  de  esta ley en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El Poder Ejecutivo Nacional invitará a las provincias a que sancionen,  con relación al impuesto de sellos, un tratamiento similar al establecido  en  el artículo 3 de la presente ley, con el objeto de lograr una mayor eficacia de la medida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.