---
Fecha: 1989-09-01
Título: Ley 23.697
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003534
---
# LEY DE EMERGENCIA ECONOMICA.

## *CAPITULO I PODER DE POLICIA DE EMERGENCIA DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  presente  ley  pone en ejercicio el poder de policía de  emergencia  del  Estado,  con  el  fin  de  superar  la situación de peligro colectivo creada por las  graves circunstancias económicas y sociales que la Nación padece.

## CAPITULO 2 SUSPENSION DE SUBSIDIOS Y SUBVENCIONES

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Suspéndense por el plazo de ciento ochenta (180) días a contar  desde  la  vigencia de esta ley, con cáracter general, los subsidios,  subvenciones y  todo otro compromiso del mismo carácter que,  directa o indirectamente, afecten  los  recursos  del  Tesoro Nacional  y/o  las  cuentas  del  balance del  Banco  Central de la República  Argentina  y/o  la ecuación económico financiera  de  las empresas de servicios públicos  de cualquier naturaleza jurídica, en especial  cuando  éstas facturen tarifas  o  precios diferenciales.

Quedan  comprendidos   en  esta  disposición  todos  aquellos  actos indicados precedentemente  que  estén otorgados por leyes especiales y  toda  norma legal o  reglamentaria   que  obligue  al  Gobierno Nacional,  como  asimismo aquellos  establecidos    en    cláusulas contractuales,  pudiendo el Poder Ejecutivo Nacional en este  último caso, renegociarlas.

Las excepciones a  esta  suspensión  general  sólo podrán disponerse previa acreditación objetiva de razonabilidad, por acto administrativo  expreso, individual para cada caso  o  jurisdicción presupuestaria y fundado, dictado en Acuerdo General de Ministros.

En esos supuestos, el Poder Ejecutivo Nacional  determinará la fecha a partir de la cual regirá el subsidio, pudiendo  retrotraerse  a la entrada en vigencia de esta ley.

En  todos  los  casos, los subsidios se reflejarán como gastos en el Presupuesto General  de  la Nación, mediante la apertura de partidas específicas  y  en  la  Cuenta  General  del  Ejercicio  cuando  así correspondiere.

El Poder Ejecutivo comunicará  al  Congreso  de la Nación, dentro de los diez (10) días de acordado cada subsidio,  el respectivo decreto que haya sido dictado de conformidad con lo autorizado precedentemente.

## CAPITULO 3 REFORMA DE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Créase  una  Comisión  integrada  por  los  señores Presidente  y  Vicepresidente  del  Banco  Central  de  la República Argentina, presidentes de las Comisiones de Presupuesto y  Hacienda y de Economía  del Honorable Senado de la Nación y de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas  de  la  Honorable  Cámara de Diputados de la Nación y Secretario de Estado de Coordinación  Económica,  a  fin de que  redacte  y  eleve al Poder Ejecutivo Nacional, para su remisión al Honorable Congreso  de la Nación, dentro de los treinta (30) días de la fecha de vigencia  de esta ley, un proyecto de ley conteniendo la  nueva  Carta  Orgánica  del    Banco  Central  de  la República Argentina, que atienda a los siguientes principios, cuya enunciación no es limitativa: a) Otorgarle la independencia funcional  necesaria  para cumplir su primordial   misión  de  preservar  el  valor  de  la  moneda. b) Establecer que  el  Banco  Central  de la República Argentina no financiará, ni directa ni indirectamente,  al Gobierno Nacional ni a las  provincias  más allá  de los límites que establezca  la  nueva Carta Orgánica. c)  Crear un sistema de garantías  de  depósitos  que  reemplace  al actual.  A tal fin, se preverá la creación de un ente con facultades para  administrar    y supervisar  los riesgos  que  asuma. d) Crear un ente para atender  la liquidación  de  los activos  de entidades  financieras  en proceso de disolución y liquidación. e) Crear un nuevo sistema que asegure una más eficiente superintendencia sobre los bancos. f)  Informar semestralmente  al Congreso  de  la  Nación  sobre  la ejecución  y proyección del programa monetario dentro de la política legislativa  sancionada  por  aquél  de acuerdo con sus facultades monetarias y crediticias. g)  Publicar semanalmente  el  Balance  del  Banco  Central  de la República Argentina.

La creación de los sistemas o entes previstos en los incisos  c), d) y  e)  que anteceden  no  dará  lugar a incrementos en la planta de personal.

## CAPITULO 4 SUSPENSION DE LOS REGIMENES DE PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="4"></a>
Art. 4.- La situación de emergencia referida en el artículo 1 de esta  ley se  extiende a los regímenes de promoción instituidos por las leyes Ns. 19.640,  20.560,  21.608,  21.635,  22.021, 22.702, 22 973,  23.614  y  otros  de igual naturaleza a los enumerados  y  sus respectivas modificaciones,  decretos reglamentarios, resoluciones y demás  normas  complementarias,   en  todos  aquellos  aspectos que resulten de aplicación exclusivamente a las actividades industriales.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Suspéndese durante el plazo citado en el artículo 8 el goce del cincuenta  por  ciento (50%) de los beneficios de carácter promocional obtenidos  en virtud  de  los  regímenes  de  promoción mencionados en el artículo anterior.

Dicha suspensión operará  sobre  los  niveles  porcentuales  que  le hubiera correspondido  a  cada  beneficiario  durante el período de suspensión establecido  y  se aplicará a los siguientes  conceptos, según corresponda de acuerdo  al  régimen  de  que  se  trate: a)  Liberación  o exención, según corresponda, del Impuesto al Valor Agregado que grave  las  ventas  de materias primas o semielaboradas destinadas a proyectos industriales promovidos. b) Liberación o exención, según corresponda,  del  Impuesto al Valor Agregado resultante  de  operaciones de las empresas beneficiarias.

c) Liberación o exención, según  corresponda,  del Impuesto al Valor Agregado por el monto del débito fiscal resultante  de las ventas de la empresa beneficiaria. d)  Exención,  deducción  o reducción del Impuesto a las Ganancias, sobre los Capitales y sobre el Patrimonio Neto. e) Liberación o exención, según  corresponda,  del Impuesto al Valor Agregado  que  grave  las ventas  de  bienes  de uso,  sus  partes, repuestos    y    accesorios destinados  a  proyectos  industriales promovidos. f) Exención o reducción  del Impuesto  al  Valor Agregado sobre las importaciones  de  bienes  de  capital, sus  partes,   repuestos  y accesorios,  salvo  en  aquellos  casos  de trámites de importación iniciados antes de la sanción de la presente ley. g) Diferimiento  de  impuestos de las empresas beneficiarias. h) Diferimiento de impuestos  de  los inversionistas en las empresas beneficiarias  que  hubiesen optado  por    este   beneficio. i)  Exención,  deducción  o  reducción del Impuesto a las  Ganacias, sobre los Capitales y sobre el Patrimonio Neto de los inversionistas en las empresas  beneficiarias  que  hubiesen  optado por este beneficio.

Cuando  se trate de beneficiarios del régimen instituido por la  Ley 19.640, las  disposiciones  de la presente ley se aplicarán sobre el impuesto al Valor Agregado que  resulte  de  la  venta de bienes con destino al territorio continental de la Nación, con  prescindencia del lugar en que fuera perfeccionado el contrato.

Cuando la venta  se  formalice  en  el  territorio continental de la Nación, se considerará  la  liberación o exención  de  acuerdo  al procedimiento  que determine  el  Poder  Ejecutivo  Nacional.  Asimismo, en lo que respecta a las  adquisiciones realizadas por los beneficiarios  de  la ley N. 19.640, únicamente  estarán  alcanzadas por las disposiciones  de  la presente ley aquellas realizadas en el territorio continental de la Nación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Durante  el  período  a que se refiere la suspensión dispuesta por  la  presente  ley,  los inversionistas  en  empresas promovidas  por regímenes  contractuales,    que   optaren  por  la franquicia  de diferimiento  del  pago  de  los  impuestos,  podrán hacerlo  sólo  hasta el cincuenta por ciento (50%) de  la  suma  que deben abonar por ese concepto.

Cuando  la  autoridad   de  aplicación  que  otorgó  los  beneficios promocionales  constatará   que  los  plazos  de  ejecución  de  los proyectos resultaren alterados  en  razón  de  la  suspensión que se establece  en  el presente  artículo, podrá autorizar una  prórroga adicional a la contemplada en el  artículo  57 de la Ley N. 23.614, por un plazo de hasta seis (6) meses.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Suspéndese por el término de ciento ochenta (180) días desde  la fecha  de  vigencia de la presente ley de aprobación y el trámite de nuevos proyectos  industriales  bajo el régimen de la Ley N.  19.640,  y  mantiénese la suspensión establecida en  el  primer párrafo del artículo 11 de la Ley N. 23.658.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  restricciones impuestas por este Capítulo a los Regímenes de  Promoción   Industrial  operarán  de  acuerdo  a  los períodos que se establecen a continuación: a)  Cuando se trate de la suspensión  del  goce  de los  beneficios establecidos  en  los  incisos  a),  b),  c),  e),  f),  h) e i) del artículo  5  y  en el inciso g) del mismo, en cuanto se refieran  al Impuesto al Valor  Agregado,  por  un  período  de  seis (6)  meses contados a  partir  del  mes  siguiente  al de la publicación de la presente ley. b) Cuando se trate de la suspensión del goce  de  los  beneficios a que  se refiere  el inciso d) del artículo 5 así como, en el inciso g0 del mismo, en lo  relacionado  a  los  Impuestos a las Ganancias, sobre  los  Capitales  y sobre el Patrimonio Neto,  la  restricción operará para el primer ejercicio fiscal que cierre con posterioridad  a  la  fecha  de  publicación  de  la presente ley.

Derógase la Ley N. 23.669 a partir  del primer día del mes siguiente al de la publicación de la presente ley.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-A  los  efectos  de  compensar  los  beneficios  cuyo ejercicio resultare suspendido en virtud de las normas contempladas en este Capítulo,  se  establecen las siguientes disposiciones: a) Las empresas beneficiarias  que hubieren diferido el pago de sus impuestos podrán completar el uso de la franquicia a la finalización de su período de beneficio, en los niveles porcentuales  que  resultaren  suspendidos  durante  el  período  de emergencia que establece el artículo  8  de  la  presente  ley. b)  Las  empresas beneficiarias  que  gocen  de  los  beneficios de liberación, exención o reducción de impuestos establecidos  en  los incisos a), b),  c),  d), e) y f) del artículo 5 recibirán dentro de los noventa (90) días de  finalizado  el plazo  establecido  en  el artículo  8,  inciso a), Certificados de Crédito Fiscal por el monto equivalente a los  tributos  respectivamente  abonados con motivo de la suspensión dispuesta en el presente Capítulo.

Los  Certificados de Crédito Fiscal se ajustarán  a  las  siguientes características:

1.- Serán  nominativos  y  transferibles por un único endoso a favor de sus proveedores.

2.- Se ajustarán por el índice de Precios Mayoristas no Agropecuario  Nacional que  publica    mensualmente   el  Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec), de acuerdo a  la variación operada  entre el penúltimo mes anterior al que se realice  el  pago de los tributos  a que se refiere el párrafo anterior y el penúltimo mes anterior al de su utilización.

3.- Se destinarán  al pago de los Impuestos al Valor Agregado, a las Ganancias, sobre los  Capitales  y sobre el Patrimonio Neto y de los derechos de importación y exportación  de las manufacturas de origen industrial. c)  Las empresas que gocen del beneficio  de  la  deducción  en  el balance impositivo de los gastos o inversiones podrán deducir en el ejercicio  inmediato siguiente  al  de  la  suspensión,  en  forma actualizada, los importes que no hayan podido  deducir en virtud de la restricción impuesta en el presente Capítulo.

La  Autoridad de Aplicación al solo efecto del presente  capítulo  y del Capítulo  V  será el Ministerio de Economía de la Nación, el que podrá delegarla en  algún organismo de su jurisdicción, a cuyo cargo estará el otorgamiento  y  entrega  de  los  Certificados de Crédito fiscal.

Las  empresas comprendidas en los regímenes de  promoción  invocados en el artículo  4  de  la  presente no podrán efectuar despidos sin causa de su personal en relación  de dependencia (artículo 245 y 247 de la Ley 20.744 - t.o. 1976), por  el  plazo  de suspensión de los beneficios promocionales.

El incumplimiento de la presente disposición ocasionará  durante  el período establecido  en  el  artículo  8 la suspensión total de los beneficios promocionales,  siendo  el  Ministerio    de  Trabajo  y Seguridad  Social  la autoridad  competente  para  determinar    la infracción   y  notificar  la respectiva  resolución  al  organismo recaudador.

Durante  la  vigencia  de  la  presente  ley  el  monto  mensual  de beneficios que se devenguen para el IVA de cada empresa beneficiaria,  incluyendo suspendidos  y  no  suspendidos, no podrá exceder el mayor de los siguientes límites: a)  Promedio  mensual  del  primer  semestre  enero/junio  de  1989, actualizado  por  el  Indice de Precios Mayoristas  no  Agropecuario Nacional. b) Promedio mensual del  segundo  semestre  julio/diciembre de 1988, actualizado  por  el  Indice de Precios Mayoristas  no  Agropecuario Nacional.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Dentro  de  los  ciento  veinte  (120)  días  de la promulgación   de  la  presente  ley  el  Poder  Ejecutivo  Nacional elaborará y enviará  al  Honorable  Congreso  el  proyecto  de  ley previsto por el artículo 8 de la Ley N. 23.614 y sus modificaciones.

## CAPITULO 5 SUSPENSION DE LOS REGIMENES DE PROMOCION MINERA

<a id="11"></a>
Art. 11.- Suspéndese por el plazo de ciento ochenta (180) días a partir  de  la  vigencia  de la presente ley la aprobación de nuevos proyectos comprendidos en el  régimen  establecido  por la Ley N. 22 095  de  Promoción Minera y en su Decreto reglamentario  N.  554 de fecha 224 de marzo de 1981.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Suspéndese durante el plazo establecido en el artículo 13 el goce  del  cincuenta  por  ciento  (50%)  de  los  beneficios acordados  bajo el Régimen  de  Promoción  Minera,  tanto para las empresas    beneficiarias  como  para  sus  inversionistas  cuando corresponda.

Dicha  suspensión operará sobre  los  niveles  porcentuales  que  le hubiera correspondido  a  cada  beneficiario  durante el período de suspensión establecido  y  se aplicará a los siguientes  conceptos:

a)  Reducción  del  Impuesto al  Valor  Agregado  resultante  de  la posición fiscal neta  sobre  productos  mineros según los términos y escalas  previstos en  el artículo 11 de la  ley  N. 22.095. b) Reducción, diferimiento  y  excención  de  los  Impuestos  a  las Ganancias, sobre los Capitales y sobre el Patrimonio Neto previstos en el artículo  17 incisos a), b), c) y d) de la Ley N. 22.095. c) Diferimiento del  pago  de los impuestos de los inversionistas en las empresas beneficiarias que  hubiesen  optado  por este beneficio (artículo 18 de la Ley N. 22.095). d)  Deducción  del balance impositivo del Impuesto a  las Ganancias correspondientes  a  actividades mineras de los gastos e inversiones que realicen las empresas  durante  el  período  alcanzado  por  la suspensión  del régimen  de  promoción  (artículo 9 de la Ley N. 22 095). e) Deducción del Impuesto a las Ganancias  de  los inversionistas de las empresas beneficiarias que hubiesen optado por  este  beneficio9 artículo 19 de la Ley N. 22.095).

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Las  restricciones  impuestas  por este Capítulo al Régimen de  Promoción Minera operarán de acuerdo con  los  períodos que se establecen a continuación: a) Cuando se trate  de  suspensión  del goce de los beneficios a que se refieren los incisos a), b), c) y  e)  del  artículo 12,  por un período de seis (6) meses contados a partir del mes siguiente al  de la publicación de la presente ley. b)  Cuando  se  trate  de la suspensión del goce de los beneficios a que  se  refieren  los incisos  b),  d)  y  e)  del artículo  antes mencionado la restricción  operará  para  el primer ejercicio fiscal que  cierre  con  posterioridad  a  la fecha de  publicación  de  la presente ley.

<a id="14"></a>
*Art.  14.-A  los  efectos  de  compensar  los  beneficios cuyo ejercicio resultare restringido en virtud de las normas contempladas    en  este Capítulo,  se  establecen  las  siguientes disposiciones: a) Las empresas beneficiarias  que  hubieran  diferido  el  impuesto (artículo 17 inciso c) de la Ley N. 22.095) podrán completar  el uso de  las  franquicias  a la finalización de su período de beneficios, en los niveles porcentuales  que  resultaren  suspendidos durante el período  de  emergencia  establecido  en  el  artículo    13. b)  Las empresas  que  gocen  la  reducción  del  Impuesto al Valor Agregado  (artículo 11 de la Ley N. 22.095) y de los beneficios  de los Impuestos  a  las  Ganancias,  sobre  los  Capitales  y sobre el Patrimonio Neto  (artículo  17 incisos a) y d) de la Ley N. 22.095) recibirán,  dentro  de los noventa  (90)  días  de  finalizados  los respectivos plazos establecidos en  el artículo 13, certificados de Crédito Fiscal que tendrán las mismas características,  destinos  y demás  formalidades  que  los  previstos  en  el artículo  9. c)  Las  empresas  que  gocen  del  beneficio  de la deducción en el balance  impositivo de los gastos e inversiones (artículo 9  de  la Ley N. 22.095)  podrán  deducir  en el ejercicio inmediato siguiente al de la suspensión los importes que  no  hayan  podido  deducir  en virtud  de  la  restricción  impuesta  en el presente Capítulo.

Asimismo,  cuando  la  Autoridad  de  Aplicación    que  otorgó  los beneficios promocionales constatare que los plazos de  ejecución  de los  proyectos resultaren alterados en razón de la suspensión que se establece  en  el artículo 12, par los conceptos de los incisos c) y e), podrá autorizar  una prórroga  por  un  plazo de hasta seis (6) meses.

Las  empresas comprendidas en los regímenes de  promoción  indicados en el artículo  11  de  la presente no podrán efectuar despidos sin causa de su personal en relación  de dependencia (artículo 245 y 247 de la Ley N. 20.744 t.o. 1976), por  el  plazo de suspensión de los beneficios promocionales.

El incumplimiento de la presente disposición ocasionará  durante  el período establecido  en  el artículo 13, la suspensión total de los beneficios promocionales de  dichos beneficios, siendo el Ministerio de  Trabajo  y Seguridad  Social    la  autoridad  competente  para determinar  la infracción y notificar la  respectiva  resolución  al organismo recaudador.

## *CAPITULO 6 REGIMEN DE INVERSIONES EXTRANJERAS

<a id="15"></a>
Art.  15.- Deróganse, exclusivamente, aquellas normas de la Ley N. 21.382 (t.o.  1980) y sus complementarias por las que se requiere aprobación previa  del Poder Ejecutivo Nacional o de la Autoridad de Aplicación para las  inversiones  de  capitales  extranjeros  en  el país.

Se  garantizará  la igualdad de tratamiento para el capital nacional y extranjero que se  invierta  con destino a actividades productivas en el páis.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Créase  un  Registro  de  Inversiones  de Capitales Extranjeros cualquiera fuere su monto o su destino.

El  Poder  Ejecutivo  dictará  las  normas  reglamentarias que  sean necesarias con  el fin de facilitar la remisión  de  utilidades  de inversiones extranjeras.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Las obligaciones contraidas por inversores extranjeros o por empresas  receptoras  de inversiones extranjeras que hubieran recibido beneficios  especiales    en    virtud  de  autorizaciones otorgadas por el Poder Ejecutivo Nacional bajo  el  régimen  vigente hasta    el  presente mantendrán  su  exigibilidad  y  deberán  ser cumplidas  en  la  forma y condiciones que surjan de los respectivos actos de autorización.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Las  solicitudes  de  aprobación  de  inversiones extranjeras  en  trámite por ante el Poder Ejecutivo Nacional y/o de la Autoridad  de  Aplicación    deberán   ser  reintegradas  a  sus interesados.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Facúltase  al  Poder Ejecutivo Nacional a suscribir convenios, protocolos o notas reversales  con  gobiernos  de  países que tuvieren instrumentados sistemas de seguros a la exportación  de capitales, de  modo de hacer efectivos esos regímenes para el caso de radicación de capitales  de residentes  de  esos  países  en  la República Argentina, incluso con organismos financieros internacionales  a  los  cuales  la  República Argentina no hubiese adherido.

## CAPITULO 7 REINTEGROS, REEMBOLSOS Y DEVOLUCION DE TRIBUTOS

<a id="20"></a>
Art. 20.- Durante el plazo de ciento ochenta (180) días a partir de la vigencia  de  la  presente  ley,  el Poder Ejecutivo Nacional podrá disponer que el pago de los importes  correspondientes  a  los reintegros,  reembolsos o  devolución  de  tributos  pendientes  de cancelación  o  que  se  devenguen durante  dicho  plazo,  con  su actualización  e  intereses  si correspondiere, cualquiera fuere la norma  que  los  hubiese  establecido    o concedido, incluida  la devolución dispuesta por el artículo 10 del  Decreto N.  176/86, se efectúe  mediante  un  Bono  de  Crédito que, una vez finalizada  la emergencia, podrá aplicarse al pago  de  los Derechos de Importación o Exportación de las manufacturas de origen industrial o manufacturas de origen agropecuario.

<a id="21"></a>
Art. 21.- El Bono de Crédito mencionado en el artículo anterior se emitirá  en  australes,  será  ajustable  por  el  tipo de cambio aplicable  a  las exportaciones de manufacturas, podrá transferirse libremente y se rescatará integramente  en  un plazo no mayor a los dos (2) años de la fecha de su emisión.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Derógase la Ley N. 23.668 a partir de la fecha en que comience  a  tener  efectos  el ejercicio de la facultad acordada al Poder Ejecutivo Nacional por el  artículo  20  de  la  presente ley.

## CAPITULO 8 SUSPENSION DEL REGIMEN DE COMPRE NACIONAL

<a id="23"></a>
Art. 23.- Suspéndense los regímenes establecidos por el Decreto Ley N.  5340/63  y  la  Ley  N.  18.875  y por toda otra norma que establezca regímenes asimilables.

Con  relación  a  las  compras y contrataciones de bienes,  obras  y servicios que efectúen las  personas y entidades comprendidas en las disposiciones legales precedentemente  suspendidas,  se  establecerá una  preferencia en favor de la industria nacional, que en  el  caso de bienes  será  de  hasta  un máximo  del  diez  por ciento (10%), porcentaje  que  se  aplicará  sobre el valor nacionalizado  de  los bienes importados, incluyendo aranceles.

Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional  a  establecer los porcentajes de preferencia  aplicables  para  las  contrataciones  de  obras  y servicios nacionales, así como para dictar las normas reglamentarias que permitan evitar el daño  que  originen ofertas en condiciones de "dumping".

El  Poder  Ejecutivo  nacional, dentro de los ciento  ochenta  (180) días de vigencia de esta  Ley  remitirá  al  Congreso de la Nación y proyecto de ley sustitutivo del régimen suspendido.

La  reglamentación  de la presente ley garantizará  a  los  sectores interesados el acceso  oportuno  a  la  información  que  permita su participación  en  las  contrataciones con los grados de preferencia establecidos precedentemente.

## CAPITULO 9 REGIMEN PRESUPUESTARIO DE EMERGENCIA

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Facúltase  al Poder ejecutivo Nacional a introducir ampliaciones en las erogaciones  fijadas  en  los artículos 1 y 3 de la Ley N. 23.659 y sus modificaciones en la medida  en  que ellas se originen  exclusivamente  en  mayores  erogaciones en el inciso 11.

Personal  y  en  todos aquellos incisos del  presupuesto  que  estén vinculados a la atención  de  gastos  en  personal  y  pasividades, resultantes  de   la instrumentación  de  la  política  salarial  y previsional que establezca  el Gobierno  nacional  para el presente ejercicio  y  aun cuando, con la instrumentación de dicha  política, se superen las  previsiones  crediticias contenidas a tal efecto en la citada ley.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Como  consecuencia de lo establecido en el artículo precedente,  el  Poder  Ejecutivo   Nacional  queda  facultado  para ampliar, en el caso que corresponda, la necesidad de financiamiento,  el  financiamiento y  el  resultado  del  ejercicio estimado por los artículos 4,  6 y  7  de  la  Ley N. 23.659 y sus modificaciones.

Asimismo podrá alterar el monto máximo fijado por  el artículo 14 de la  citada  Ley  N.  23.659  y  sus  modificaciones para hacer uso, transitoriamente, del crédito a que se  refiere el artículo 42 de la Ley de Contabilidad o para realizar las operaciones de financiamiento transitorias que considere convenientes.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional deberá dar cuenta al Honorable Congreso nacional en cada oportunidad  en la que proceda a ejercer las facultades conferidas en este Capítulo.  La comunicación por  parte del Poder Ejecutivo Nacional deberá ser efectuada  dentro de los  treinta  (30) días corridos contados a partir de la fecha de vigencia de cada uno  de  los  actos mediante los cuales se hubieren ejercido las facultades conferidas.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional a delegar en el Intendente   Municipal  de  la  ciudad  de  Buenos  Aires  y  en  el Gobernador del Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del Atlántico  Sur,  en  su  ámbito  y  con  relación  a  los respectivos  ordenamientos  legales y  presupuestarios,  las mismas facultades  y  con análogos procedimientos que por este Capítulo  se le confieren.

## CAPITULO 10 FONDOS CON DESTINO ESPECIFICO

<a id="28"></a>
*Art.  28.-  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a disponer la desafectación  de  la   recaudación  de  los  distintos  fondos  con destinos específicos previstos  en  las  Leyes N. 15.336, 17.574, 17 597,  19.287,  20.073  y  Decreto N. 22.389/45,  creador  del  Fondo Nacional  de  la  Energía. El  cincuenta  por  ciento  (50%)  de  la recaudación mensual  durante  los primeros ciento ochenta (180) días contados a partir de la vigencia  de  esta  ley  y posteriormente el veinte  por  ciento (20%)  hasta  el  31  de  diciembre  de   1990, ingresarán  a  Rentas Generales;  el  cincuenta  por  ciento  (50%) restante  de  la  recaudación mensual  durante  los primeros ciento ochenta  (180)  días  y el ochenta por ciento (80%) restante  de  la recaudación  mensual durante  el  período  que finaliza  el  31  de diciembre de 1990,  se  distribuirá  conforme al siguiente criterio:

las  provincias  recibirán  los montos resultantes  de  aplicar  los porcentajes que establecen las  leyes  respectivas  y los montos que corresponden a los distintos destinos específicos ingresarán  en  un fondo único de carácter transitorio, en jurisdicción del Ministerio de Obras  y Servicios Públicos, quien queda a su vez facultado para determinar su asignación.

La desafectación  de  los recursos provinciales en ningún caso podrá superar el cincuenta por  ciento  (50%) de lo que les correspondería de no mediar la norma de este artículo.

De  las  sumas que ingresarán a rentas  generales  se  destinará  el equivalente  de  dos enteros cincuenta centésimos por ciento (2,50%) a atender compromisos  del  ex  Fondo  de Desarrollo Regional en los términos del artículo 18 de la Ley N. 23.548.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Los fondos previstos para afrontar los subsidios a que se refiere  el  artículo  23  de  la  Ley  N. 23.091, de Locaciones Urbanas,  que no hubieren sido utilizados hasta el  presente,  serán destinados a  financiar  el incremento de la dieta en los programas de  comedores escolares e infantiles,  que  tenga  a  su  cargo  el Ministerio de Salud  y Acción Social de la Nación. A tales efectos, los fondos referidos deberán  ser ingresados en una cuenta especial habilitada  dentro de la jurisdicción  del citado  Ministerio,  que podrá utilizar  el  eventual  remanente  en  el  área de  Promoción Social.

## CAPITULO 11 IMPUESTO  A  LA TRANSFERENCIA DE COMBUSTIBLES LIQUIDOS DERIVADOS DEL PETROLEO

<a id="30"></a>
Art. 30.- (Nota de redacción) (Modificar ley 17.597)

<a id="31"></a>
Art. 31.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 17.597)

## CAPITULO 12 REGALIAS PETROLIFERAS Y GASIFERAS

<a id="32"></a>
Art. 32.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.678)

<a id="33"></a>
Art. 33.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.678)

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR LEY 23.897)

## CAPITULO 13 MODIFICACION DE LA LEY N. 23.664

<a id="35"></a>
*Art. 35.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.664)

## CAPITULO 14 REGIMEN  DE COMPENSACION DE CREDITOS Y DEUDAS DE PARTICULARES CON EL ESTADO NACIONAL Y CANCELACION DE SUS SALDOS NETOS

<a id="36"></a>
Art. 36.- El Poder Ejecutivo Nacional podrá establecer regímenes generales o  especiales  para  determinar, verificar y conciliar el monto  de las acreencias y deudas  de  particulares  con  el  Estado Nacional,  en  su conjunto,  y  con  cada  una  de  las  entidades, cualquiera  fuere  su naturaleza jurídica incluida la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  al 30  de  junio de 1989; proponer y concluir acuerdos y efectuar transacciones; establecer  modalidades y    plazos   para  su  cancelación,  aún  proponiendo y  aceptando refinanciaciones  y novaciones de la deuda determinada, propendiendo en todos los casos  al  saneamiento tanto del Estado como del sector privado  y  declarando  como  paso  previo  a  cualquier  acción  la inmediata compensación de  pleno  derecho  de  deudas  y  acreencias recíprocas, liquidas y exigibles entre los particulares y el  sector público.

A  estos  efectos,  se  considera  que  el  Estado  Nacional  y  las entidades enumeradas  precedentemente constituyen una misma y única unidad patrimonial, no aplicándose  para este régimen los requisitos propios de la cesión de derechos y obligaciones  de  derecho  común.

La  autoridad  de  aplicación  de este régimen será el Ministerio de Economía, con participación de la  Dirección  General  del Cuerpo de Abogados  del Estado y del Banco Central de la República  Argentina.

## CAPITULO 15 REGIMEN  DE  COMPENSACION  DE  CREDITOS  Y DEUDAS DEL SECTOR PUBLICO

<a id="37"></a>
Art.  37.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a establecer regímenes generales o particulares  de  compensación  de  deudas  y créditos del  Tesoro Nacional,  al  30  de junio de 1989, con otros entes  no  financieros  del sector público nacional,  provincial  o municipal incluidos los gobiernos provinciales o municipales, y con aquellos  entes  en  los  que  el  Estado Nacional,  Provincial  o Municipal tenga participación mayoritaria en  el capital  o  en  la formación  de  la  voluntad societaria, cualquiera sea la naturaleza jurídica  de  ellos,  como    asimismo,    establecer  regímenes  de compensación para entes del sector público nacional  entre sí, o con entes de los gobiernos provinciales.

## CAPITULO 16 DEUDA PUBLICA INTERNA

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Confiérese fuerza de ley a las disposiciones de los Decretos del Poder  Ejecutivo  Nacional  N.  377, del 27 de julio de 1989,  y 570, del 18 de agosto de 1989, cuyos textos se  incorporan como anexo al texto de la presente ley.

## CAPITULO 17 MERCADO DE CAPITALES

<a id="39"></a>
Art.  39.-  Deróganse  con  el  alcance  fijado  en  el párrafo siguiente los  artículos  22  al 29 y 61 al 65 de la Ley N. 20.643, sus  modificatorias y complementarios.  Las  personas  jurídicas en cuyos    estatutos,  cartas  orgánicas,  contratos  constitutivos  o instrumentos  por  los  que  rijan su actividad, se haya limitado la emisón  de títulos  privados  emitidos   en  serie  y  certificados provisionales  a  los concebidos como nominativos  no  endosables  o escriturales, podrán  emitirlos en  el  futuro  o  convertir los ya emitidos en títulos de cualquiera de las formas que según  su ley de circulación  sean  admitidos  por las leyes generales, sin necesidad de  reformas  de  los  precitados  instrumentos.    La decisión  de conversión de los ya emitidos podrá ser adoptada por  la asamblea o reunión  de  socios  con  competencia para asuntos ordinarios.

Mantiénese la vigencia de las  normas  citadas en el párrafo primero del presente artículo respecto de aquellas  categorías  de  personas jurídicas cuyo objeto  o  actividad  afecte  a  criterio del Poder Ejecutivo  Nacional, el interés,  la  defensa  o la seguridad  del Estado.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Las  sociedades  de  capital y cooperativas tendrán libertad para emitir títulos valores en serie ofertables públicamente, en los tipos y con las condiciones  que  ellas  mismas elijan.  Se comprende en esta facultad a la denominación del tipo  o clase de títulos,  su  forma  de  circulación, garantías  rescates, plazos, corvertibilidad o no, derechos de los terceros portadores  y cuantas  más  regulaciones  hagan a la configuración de los derechos de las partes interesadas.

Esta facultad deberra ejercese  conforme  a la Ley N. 17.811 y demás disposiciones normativas pertinentes.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a dictar las normas necesarias para afianzar  el  funcionamiento  del  mercado de capitales, preservando  las  modalidades de las operatorias propias de  las bolsas y mercados de valores  y  las  del  mercado  abierto, promoviendo  su integración,  sin  afectar  individualidades  ni la eficacia de los deberes y responsabilidades que establece la Ley  N.

17.811, mediante sistemas eficientes de comunicaciones e informática para  llevar  transparencia e igualdad de oportunidades de inversión a todas las plazas  del  país,  asegurando la realidad, publicidad  y registro fehaciente de las operaciones,  así  como  el pago de los gravámenes correspondientes,  dentro  de los principios de  equidad y proporcionalidad establecidos en nuestra  Constitución Nacional.  Los  emisores tendrán, en todos los casos, la libertad de elección de los mercados  de  negociación  de  sus  propios  títulos valores.

Asimismo,  facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a dictar las normas tendientes a  eliminar las restricciones vigentes para la existencia de  más  de  un ente cuya  función  sea  la  de  recibir  depósitos colectivos de  títulos  valores públicos o privados, garantizando un régimen  de  competencia:  y    las  que resulten  necesarias  para instrumentar la eliminación del régimen de nominatividad obligatoria  de  títulos  valores  privados    con  oferta pública.

## CAPITULO 18 DEL  EMPLEO  EN  LA  ADMINISTRACION  PUBLICA,  EMPRESAS Y SOCIEDADES

<a id="42"></a>
Art. 42.- En el ámbito del Poder Legislativo Nacional, del Poder Judicial de  la  Nación,  de  la  Administración  Pública  Nacional centralizada o descentralizada, entidades autárquicas, empresas  del Estado, sociedades del Estado, sociedades anónimas con participación  estatal  mayoritaria, sociedades  de economía mixta, servicios de cuentas especiales, bancos oficiales,  obras soicales y organismos  o  entes  previsionales del sector público y  todo  otro ente estatal cualquiera  fuere  su  naturaleza, no se podrá, durante el  plazo de ciento ochenta (180) días  contados  a  partir  de  la entrada  en  vigencia    de  esta  ley,  efectuar  contrataciones  o designaciones de personal  que importen incrementar el gasto por ese concepto. Los  actos  que  así   lo dispongan  serán  nulos  y  no porducirán ningún efecto.

La prohibición establecida en el párrafo  precedente  no  alcanza  a aquellos organismos  que  cuenten  con  vacantes  a  cubrir  en sus estructuras.

Las    excepciones  a  esta  nroma  deberán  establecerse  por  acto administrativo  expreso,  individual  para cada caso y fundado en la determinación  objetiva  de su necesidad,  adoptadas  por  el  Poder Ejecutivo Nacional en Acuerdo  General de Ministros, por acordada de la  Corte Suprema de Justicia de  la  Nación,  por  acuerdo  de  los Presidentes  de  ambas  Cámaras del Congreso Nacional y en el ámbito del Tribunal de Cuentas de  la  Nación, mediante acuerdos plenarios de sus miembros.

El Poder Ejecutivo Nacional podrá reubicar  al personal de los entes mencionados  en  el  primer  párrafo,  a  fin de obtener  una  mejor racionalización  de los recursos humanos existentes,  dentro  de  la zona geográfica de  su  residencia  y escalafón en que reviste.

Análoga regulación a la prescripta en  este  artículo  regirá  en el ámbito  de la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y del Territorio  Nacional de  Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur.

<a id="43"></a>
Art. 43.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a disponer en el ámbito del  sector  público  medidas  que  aseguren  eficiencia  y productividad, entre otras, las siguientes: a)  Participación    de   empleados,  obreros  y/o usuarios  en  el seguimiento  del  desempeño  de  los  establecimientos  y entidades públicas a través de  mecanismos  de  información y  consulta. b) Participación  de  empleados, obreros y usuarios en la  gestión, las ganancias y la representación en los directorios de establecimientos de entidades públicas. c) Participación de empleados,  obreros y  usuarios en la propiedad de establecimientos y entidades públicas, a través de  cooperativas y Programas de Propiedad Participada.

<a id="44"></a>
Art. 44.- Encoméndase al Poder Ejecutivo Nacional la revisión de los regímenes  de  empleo,  fueren  de función pública o laborales, vigentes  en la  Administración  Pública  Nacional  centralizada  o descentralizada, entidades autárquicas,    empresas   del  Estado, sociedades   del  Estado, sociedades anónimas  con  participación estatal mayoritaria,  sociedades  de economía mixta,  servicios de cuentas especiales, bancos oficiales, obras sociales y organismos  o entes  previsionales  del  sector público y/o todo otro ente estatal culquiera fuere su naturaleza,  a  efectos  de corregir los factores que  pudieren  atentar  contra  los  objetivos  de    eficiencia   y productividad  señalados  en  el artículo anterior. A tal fin, entre otros medios, la convocatoria y/o  creación  de  las  instancias  de negociación colectiva con las asociaciones gremiales de trabjadores que representan a los distintos segmentos del personal, posibilitarán  acuerdos paritarios para la ejecución de lo dispuesto en este artículo.

<a id="45"></a>
Art. 45.- Las políticas salariales que se instrumenten a partir del 1  de agosto  de 1989, al personal de la Administración Pública Nacional, centralizada  o  descentralizada,  entidades  autárquicas, empresas del Estado, sociedades del Estado, sociedades anónimas  con participación  estatal mayoritaria,  sociedades  de economía mixta, servicios de cuentas especiales, bancos oficiales,  obras sociales y organismos o entes previsionales del sector público,  Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires  y Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur,  se  trate de personal sujeto  o  no  al  régimen  de  convenciones  colectivas de trabajo, deberán expresamente excluir la aplicación de toda  fórmula  para la determinación  de  las  remuneraciones  en  función de coeficientes, porcentajes,  índices  de  precios de referencia  o  cualquier otro medio de cálculo que tenga como  base  retribuciones distintas a las del propio cargo o categoría, o norma que  establezca  la automática aplicación  de mejores beneficios correspondientes a otros  cargos, sectores, categorías  laborales  o escalafonarias o funciones cuando ellas no se ejerzan efectivamente.

En tanto lo establecido en el párrafo  anterior afecte los convenios colectivos de trabajo vigentes, el sistema  de  remuneraciones  que los reemplace  será materia  de  las comisiones negociadoras de los convenios colectivos de trabajo.

Suspéndese por el plazo de ciento ochenta  (180) días a partir de la vigencia de la presente ley, la vigencia de  los  regímenes  legales de  determinación de las remuneraciones del personal de los Poderes Legislativo y Judicial  de la Nación. Durante el plazo establecido en  el párrafo anterior, la Cámara  de Diputados  y  la  Cámara  de Senadores  de la Nación en ejercicio de sus atribuciones, harán suya la  politica    salarial  del  Poder  Ejecutivo Nacional  para  sus empleados, dictando  las resoluciones y actos que fueren pertinentes a efectos de fijar las remuneraciones del personal.

En  el  plazo  antes  referido,   los  Presidentes  de  las  Cámaras Legislativas de la Nación redactarán  y  someterán  a  ambos cuerpos los proyectos  de  reglamentación  de un nuevo escalafón y  de  los convenios colectivos de trabajo.

Invítase  a la Corte Suprema de Justicia  de  la  Nación  a  adoptar procedimientos  análogos con relación a las remuneraciones del Poder Judicial de la Nación.

Invitase a las Provincias a dictar normas análogas a las establecidas en este artículo.  Las  Provincias  que  dentro de los ciento ochenta (180) días de la entrada en vigencia de esta  ley  no hayan  sancionado  tales  normas,  no podrán recibir ningún tipo de aporte del Tesoro Nacional destinado, directa  o indirectamente,  a financiar  incrementos  salariales no ajustados a las normas de este artículo.

<a id="46"></a>
Art. 46.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para que, en el ámbito de la  Administración  Pública  Nacional  centralizada  o descentralizada disponga  la  baja del personal vinculado a aquella por  una  relación  de función  o empleo  público,  designado  sin concurso, que gozare de estabilidad y revistiere  en una de las dos máximas categorías del respectivo escalafón, estatuto u ordenamiento vigente.

Las  facultades  otorgadas  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  en  este artículo serán  ejercidas,  en su ámbito, por el Intendente  de  la Ciudad de Buenos Aires y el Gobernador  del  Territorio  Nacional de Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur.  La  facultad  conferida  precedentemente deberá ejercerse dentro del plazo de sesenta (60) días  contados  a  partir de la vigencia de la reglamentación  de esta  ley, cuando razones  de  servicio  asi  lo aconsejen, bastando la invocación  de  estas últimas como suficiente motivación para otorgar legitimidad al acto pertinente.

<a id="47"></a>
Art. 47.- El monto indemnizatorio que corresponda abonar por la baja dispuesta  como  consecuencia  del  ejercicio  de la atribución conferida   en el  artículo  anterior  será  un  mes  de  la  mayor remuneración,  por un (1) año de antiguedad o fracción mayor de tres (3) meses.

El monto total de  la  indemnización  se hará efectivo en el término de los diez (10) días corridos desde el  momento  que  se dispone la baja.

## CAPITULO 19 INDEMNIZACION POR ANTIGUEDAD O POR DESPIDO

<a id="48"></a>
*Art. 48.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 24013)

## CAPITULO 20 SOCIEDADES COMERCIALES

<a id="49"></a>
Art. 49.- Durante el plazo de ciento ochenta (180) días a partir de la vigencia  de  la  presente  ley  no  serán  de aplicación los artículos  94 inc. 5 y 206 de la Ley de Sociedades Comerciales  (Ley N. 19.550 t.o. 1984).

## CAPITULO 21 COMERCIO Y ABASTECIMIENTO

<a id="50"></a>
Art. 50.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional, por el plazo de ciento ochenta  (180)  días desde la vigencia de la presente ley, a autorizar  la importación  de  aquellas  mercaderías  cuyos  precios superen los  niveles razonables, o respecto de las cuales no exista abastecimiento suficiente para el mercado interno.

Esta facultad podrá ser  ejercida  por  el Poder Ejecutivo Nacional, no obstante  las  prohibiciones  que  al respecto  contengan  leyes especiales.

## CAPITULO 22 OPERACIONES CONSULARES

<a id="51"></a>
Art.  51.-  Los actos previstos en los artículos 331, 333 y 334 del Reglamento  Consular    podrán  ser  realizadas  a  opción  del interesado  en las  oficinas  consulares  de  la  República  en  el exterior o en el Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto. Si se realizaren  el  Ministerio de  Relaciones Exteriores  y  Culto,  el arancel será abonado exclusivamente en  divisas  en la forma en que determine  dicho  Ministerio  y se depositarán en la cuenta  que  se abrirá en el Banco de la Nación  Argentina,  quedando facultado  el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto a transferir dichos importes en divisas a las cuentas establecidas  de  acuerdo  con  el artículo  1  del Decreto Ley N. 13.113/62, sustituido por el Decreto Ley N. 464/63.

## CAPITULO 23 SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES

<a id="52"></a>
Art. 52.- Créase una Comisión de Saneamiento de Obras Sociales, integrada por  un  representante  del  Ministerio de Salud y Acción social, uno del Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social,  uno  del Ministerio de Economía, uno de la ANSSAL y uno de la Obras Sociales provinciales,  a  los efectos  de la  aplicación de las normas del presente Capítulo.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá otorgar a los agentes del  Seguro  Nacional  de  Salud  y  las  Obras  Sociales provinciales    los financiamientos  necesarios  para  atender  los pasivos  originados, directamente,  en  sus  prestaciones  médico asistenciales o destinados  a  la subsistencia de sus afiliados que registrare al 31 de julio de 1989, que no se encontraren prescriptos.

<a id="54"></a>
Art,.  54.-  A  los  efectos  de  lo  dispuesto  en el artículo anterior,  los  agentes  del  Seguro  Nacional  de  Salud  deberán presentar una solicitud debidamente fundada ante la Comisión creada por el artículo 52, la que por resolución determinará la procedencia o no de los recursos solicitados.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  El  Poder Ejecutivo Nacional, una vez acordados los financiamientos solicitados,  los  asignará  en  hasta  veinticuatro (24) cuotas  trimestrales, requiriendo en oportunidad de cada  pago la conformidad de  la  Comisión  creada  por el artículo 52, la que efectuará el control de la aplicación de aquellos.

## CAPITULO 24 INSTITUTOS Y ORGANISMOS AUTARQUICOS NACIONALES

<a id="56"></a>
Art.  56.-  Los Presidentes o máxima autoridad ejecutiva de los institutos  y  organismos  autárquicos  nacionales  no  financieros, cuyas  funciones tengan  incidencia  directa  o  indirecta  en  la actividad comercial  o industrial  nacional,  deberán  proponer  al Consejo  Directivo  u  órgano  de administración correspondiente las medidas  que  estimen  necesarias y convenientes  para  mejorar  la eficiencia y eficacia de  las  prestaciones y cometidos asignados al organismo. Será también competencia  exclusiva  de los Presidentes o máxima    autoridad    ejecutiva  de  los  institutos  y organismos autárquicos, nacionales  indicados,  designar, trasladar, promover y remover a su personal.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Los  agentes que ejerzan el control de la actividad respectiva,  cualquiera  sea  la  denominación  técnica  del  cargo, deberán reunir los siguientes requisitos: a) Ser argentinos, mayor de edad. b)  Poseer idoneidad    o  el  título  habilitante  específico  que determine la reglamentación pertinente.

El desempeño de estas funciones  será  incompatible con el ejercicio de actividades  de  cualquier  naturaleza  vinculadas    directa  o indirectamente con  la  industria  o  comercio  respecto de la cual ejerza su función, resultándoles aplicables también las prohibiciones e incompatibilidades que establece la  Ley  N.  22.140 para el personal de la Administración Pública Nacional.

<a id="58"></a>
Art. 58.- (Nota de redacción) (Modifica ley 14.878)

## CAPITULO 25 PROCEDIMIENTO IMPOSITIVO

<a id="59"></a>
Art.  59.-  (Nota de redacción) (Modifica ley 11.683 T.O. 1978)

## CAPITULO 26 VENTA DE INMUEBLES INNECESARIOS

<a id="60"></a>
Art. 60.- El Poder Ejecutivo Nacional centralizará, coordinará e impulsará las  acciones  tendientes  a  agilizar  las ventas de los inmuebles del dominio privado del Estado, de sus entes descentralizado  o  de  otro  ente en que el Estado Nacional  o  sus entes descentralizados, tengan participación total o mayoritaria de capital  o de la formación de las  decisiones  societarias,  que  no sean necesarios  para  el  cumplimiento  de sus funciones o gestión.

<a id="61"></a>
Art.  61.-  A los efectos indicados en el artículo anterior los organismos  y entidades  deberán  presentar,  dentro  del  plazo  de treinta (30)  días contados  a partir de la vigencia de la presente ley la nómina de la totalidad de  los  inmuebles que posean y de los que se encuentren, además, en condiciones  de  ser  vendidos  y  una estimación    del  plazo  para proceder  a  su  realización.  Igual remisión deberá  realizarse  con  relación a los inmuebles con respecto a los cuales el Estado Nacional y sus entes descentralizados, sea locador o locatario.

<a id="62"></a>
Art. 62.- (Nota de redacción) (Moficia ley 22.423)

## CAPITULO 27 ADECUACIONES DE LA "UNIDADES DE CUENTA DE SEGURO"

<a id="63"></a>
Art.  63.-  Las  obligaciones  emergentes  de  los contratos de seguros, emitidos  en  "Unidades  de  Cuenta  de  Seguro" (UCS)  se regirán  durante  el plazo de ciento ochenta (180) días  contados  a partir de la vigencia  de  la presente  ley,  por la metodología de cálculo que determine la Superintendencia de Seguros  de  la  Nación para  establecer  el  valor  de dichas unidades. (Nota de redacción) (2do. párrafo observado por Dec. 769/89).

## CAPITULO 28 REGIMEN PENAL TRIBUTARIO Y PREVISIONAL

<a id="64"></a>
Art. 64.- Nota de redacción: (Observado por Dec. 769/89).

<a id="65"></a>
Art.  65.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="66"></a>
Art.  66.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="67"></a>
Art.  67.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="68"></a>
Art.  68.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="69"></a>
Art.  69.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="70"></a>
Art.  70.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="71"></a>
Art.  71.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="72"></a>
Art.  72.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="73"></a>
Art.  73.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="74"></a>
Art.  74.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="75"></a>
Art.  75.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="76"></a>
Art.  76.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="77"></a>
Art.  77.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="78"></a>
Art.  78.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="79"></a>
Art.  79.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="80"></a>
Art.  80.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="81"></a>
Art.  81.-  (Nota  de  redacción)  (Observado  por Dec. 769/89)

<a id="82"></a>
Art. 82.- Nota de redacción: (Observado por Dec. 769/89).

<a id="83"></a>
Art. 83.- Nota de redacción:  (Observado por Dec. 769/89)

## CAPITULO 29 CONVENIOS INTERNACIONALES

<a id="84"></a>
Art. 84.- El Poder Ejecutivo Nacional centralizará, coordinará e impulsará las  acciones tendientes a agilizar la instrumentación de aquellos  convenios internacionales   cuya  inmediata  aplicación coadyuven a la superación de la emergencia  económica que se declara por la presente ley.

A ese efecto instrumentará los programas que atiendan prioritariamente  a  la superación  de  la  emergencia  social;  al saneamiento, aumento de la productividad y la  eficiencia del Sector Público  (centralizado  y descentralizado)  y  a  las   inversiones privadas  en emprendimientos conjuntos, especialmente los  dirigidos a la exportación.

<a id="85"></a>
Art.  85.-  A  los  fines  previstos  en  el  artículo anterior facúltase al  Poder Ejecutivo Nacional a la creación,  supresión  o transformación de organismos,  comisiones y/o a la transferencia de atribuciones legales en el área de  la Administración centralizada y descentralizada, con excepción de lo establecido  en  la  Ley N. 23 594.

<a id="86"></a>
Art.  86.-  Exceptúanse  de  todo  impuesto,  gravamen, derecho aduanero y  toda  otra  carga  fiscal  o  aquellas  importaciones originadas  en donaciones  efectuadas  por  estados  extranjeros  o instituciones  de  derecho  público  extranjero  en favor del Estado Nacional, de Estados privinciales, de municipalidad  y  de  personas jurídicas  de  derecho público y de entidades o asociaciones civiles sin fines de lucro.

Exímense  asimismo   las  importaciones  antes  mencionadas  de  las disposiciones en materia  de reserva de cargas en favor de buques de bandera nacional.

## CAPITULO 30 DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="87"></a>
Art.  87.-  Los  plazos de ciento ochenta (180) días fijados en esta ley para cada una  de las medidas específicas dispuestas podrán ser prorrogados por el Poder  Ejecutivo Nacional por una unica vez y por igual período.

<a id="88"></a>
Art.  88.- COMISION BICAMERAL. Créase en el ámbito del Congreso Nacional una  Comisión  Bicameral integrada por seis (6) Senadores y seis (6) Diputados, elegidos  por  sus  respectivos Cuerpos, quienes establecerán su estructura interna.

Dicha  Comisión  tendrá  como  misión  constituir    y   ejercer  la coordinación  entre  el  Congreso  Nacional  y  el  Poder  Ejecutivo Nacional, a los efectos del cumplimiento de la presente ley  y  sus resultados, debiendo informar a los respectivos Cuerpos Legislativos    sobre  el  proceso  de emergencia  económica  y  su evolución, conforme las disposiciones de esta ley.

Para cumplir su cometido,  la  citada  Comisión deberá ser informada periódicamente  de  toda  circunstancia  que    se  produzca  en  el desenvolvimeinto  de  los  temas  relativos  a  la  presente    ley, remitiéndosele  la  información  y la documentación pertinente a tal efecto.

Podrá requerir información, formular  las  observaciones, propuestas y recomendaciones que estime pertinentes y emitir  dictamen  en  los asuntos a su cargo.

<a id="89"></a>
Art.  89.-  Esta  ley  se  aplicará  también en el ámbito de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  y  del  Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico Sur, de  acuerdo  a  la reglamentación  que  dicte  el  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="90"></a>
Art. 90.- El Poder Ejecutivo Nacional y todos sus organismos dependientes deberán tener en cuenta en la reglamentación  y aplicación  de  la  presente ley la  necesidad  de  no  afectar  los objetivos de la política  de  frontera establecidos en la Ley N. 18575.

<a id="91"></a>
Art. 91.- El Poder Ejecutivo Nacional deberá poner en conocimiento  del congreso de la Nación cada una de las medidas que adopte en ejercicio  de  las facultades  que se le confieren por la presente ley.

<a id="92"></a>
Art. 92.- Esta ley entrarra en vigencia el día de su publicación en el Boletin Oficial.

<a id="93"></a>
Art.  93.- Todo conflicto normativo relativo a la aplicación de la presente  ley  deberá  resolverse  en  beneficio  de esta última.

<a id="94"></a>
Art. 94.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional