---
Fecha: 1956-12-18
Título: Decreto Ley 22.477/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002764
Id: 123456789-0abc-defg-g46-72000scanyel
---
# ECONOMIA-ENERGIA Y MINERIA-ENERGIA ATOMICA-

## SECCION I. - Glosario

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Definiciones: A los efectos del presente decreto-ley, se formulan las siguientes definiciones:

1) Elemento  Nuclear:  Es  todo elemento quimico que la ley declare tal, a causa de ser posible  fuente de energía atómica en cantidades técnicamente importantes, y porque  su  inclusión  en  el régimen de este  decreto-ley  convenga  por  razones de protección común  o  de interés nacional.

2) Mineral Nuclear y Material Nuclear:  Es  todo mineral o material, respectivamente, que contiene elementos nucleares en concentraciones industrialmente utilizables a  juicio de la Comisión Nacional de Energía Atómica.

3) Yacimiento Nuclear: Es todo depósito natural  de mineral nuclear.

4)  Mina  Nuclear:  Es  todo  yacimiento  nuclear registrado,  cuyos límites  han  sido  determinados por mensura y  amojonamiento.

5) Prospección nuclear:  Es  el  conjunto  de operaciones que tienen por objeto la búsqueda de minerales nucleares  y  que   no requieren perforaciones    ni    remociones   apreciables  del  terreno.

6)  Cateo  Nuclear: Es el conjunto de  operaciones  que  tienen  por finalidad la  búsqueda  de  minerales  nucleares  y  que  requieren perforaciones o remociones apreciables del terreno.

7)  Exploración  de  un  Yacimiento  o  de  una  Mina Nuclear: Es el conjunto  de  operaciones  tendientes  a  la  determinación  de  las reservas y ley o leyes medias del yacimiento.

8)  Preparación  de  una  Mina Nuclear: Es el conjunto  de  trabajos minerales  tales  como  piques,    galerias,    chimeneas  y  otros;

instalación  de  campamentos,  máquinas,  medios  de  elevación    y transportes;    y  cualquier  otra  labor  previa  que  requiera  la explotación del yacimiento.

9) Explotación Nuclear:  Es  el  conjunto  de operaciones que tienen por objeto la extracción y beneficio de los  minerales nucleares que se  encuentren  en  una  mina nuclear, o en los desmontes,  relaves, escoriales,  gangas,  placeres    o  materiales  de  cualquier  otra explotación minera.

10)  Unidad  de  Explotación  Nuclear:   Es  un  sólido  determinado conforme a lo dispuesto en los artículos  224  y  230  del Código de Minería que se tomará en cuenta a los efectos de la demarcación de una mina nuclear.

11)    Comisión:   Es  la  Comisión  Nacional  de  Energía  Atómica.

## SECCION II. - Disposiciones preliminares

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Régimen  legal: El régimen legal de los elementos y minerales nucleares, así como  el de los yacimientos y las minas que los  contengan,  será  el  indicado   en  el  presente  decreto-ley, aplicándose supletoriamente las disposiciones  del Código de Minería y  la  Ley  10.273,  para  las  sustancias  de primera   categoría.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Representación: La Comisión representa a la Nación en todo  lo concerniente  a  las  disposiciones  de  este  Decreto-Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Uranio,  torio  y  plutonio:  Decláranse  elementos nucleares el uranio, el torio y el plutonio.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  Propiedad:  Los  yacimientos,  minas,  desmontes, relaves,  escoriales,    gangas  u  otros  depósitos  que  contengan minerales nucleares, son bienes  privados  de  la  Nación  o de las Provincias  según  el  lugar en que se encuentren. Sólo pueden  ser enajenados o transferidos  al  Estado  Nacional,  el  que  no  podrá enajenarlos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Utilidad pública: El cateo nuclear y la explotación de las minas nucleares  es  de utilidad pública de un orden superior al de cualquier otro cateo o explotación minera.

## SECCION III. - De la prospección, cateo y registro

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Prospección  y  cateo:  La  búsqueda  de  minerales nucleares  puede  comprender dos grupos de operaciones: prospección nuclear y cateo nuclear.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8. - Libertad de prospección. La prospección nuclear  es libre en dominios  de  propiedad pública o privada, excepto a menos de  CINCO  KILOMETROS  (5 km)  de  las  fronteras,  en  los  lugares indicados en los artículos  11,  inciso  1, y 15, inciso 2, de este Decreto-Ley y en los artículos 31, incisos  1,  2  y 3; 35 y 36  del Código  de  Minería.  No  obstante  podrá  efectuarse    prospección nuclear  en  los lugares mencionados en los artículos  31 y  35  del Código  de Minería,  siempre  que  el  prospector cuente    con  la autorización que exigen las referidas disposiciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Prospección  y estudios en otras minas: La Comisión puede  efectuar  prospección nuclear  y  estudios  afines  en  minas denunciadas, registradas o concedidas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Auxilio de la fuerza pública: Si el propietario  del terreno se  negare  a permitir la prospección nuclear, el interesado podrá solicitar de la  Autoridad  Minera  el  auxilio   de la fuerza pública.

El auxilio le será concedido, previa comprobación de su  identidad y antecedentes   de  buena  conducta,  para  realizar  la  prospección nuclear en fechas  y horas determinadas durante el plazo no mayor de un mes y en el lugar  y  extensión  que  haya  fijado  la  Autoridad Minera.

El  prospector  deberá causar el mínimo de perturbación y pagará  en todos  los  casos  los  daños  y  perjuicios  que  ocasionare.

El  solicitante  de  la    fuerza   pública  será  considerado  como descubridor  de  todo  yacimiento  nuclear    que  se  denuncia  con posterioridad al requerimiento de la fuerza pública,  en el lugar y extensión  autorizados,  y  antes  de  vencido  el  plazo  acordado.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Cateo: El cateo nuclear se regirá por las disposiciones  del  Título  III,  Sección  I,  parágrafos I y II del Código   de  Minería,  con  las  siguientes  modificaciones:

1) El permiso  de  cateo  nuclear  no impide la prospección nuclear libre dentro de la superficie otorgada,  siempre  que  se  realice a una  distancia mayor de trescientos metros de cada trabajo de  cateo nuclear.

2) Si  en  la  prospección  a que se refiere el inciso precedente se descubriese un yacimiento nuclear, el prospector será el descubridor, con todos los derechos  que  acuerda  este Decreto Ley.

Las unidades de explotación nuclear que se acuerden  conforme  a  lo dispuesto  en  el artículo 12, no podrán superponerse ninguna de las zonas de trescientos  metros  de  radio  a  que se refiere el inciso precedente y serán excluídas del permiso de cateo.

3)  No  serán  de aplicación los artículos 29 y  38  del  Código  de Minería.

4) Para el otorgamiento  de  permisos de cateo,  la Autoridad Minera dará  prioridad  y  preferencia  a    los  de  cateo  nuclear.

5) Producida la caducidad de un permiso  de  cateo  nuclear, quedará automáticamente como titular del mismo la Comisión.

6)  No  rigen  para  la  Comisión  las  limitaciones  del número  de unidades de cateo, ni las de duración fijadas por los   artículos 27 y 28 respectivamente del Código de Minería.

7)  La  Autoridad  Minera  deberá comunicar a la Comisión todos  los permisos de cateo nuclear que otorgue.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Registro:  El descubridor de un yacimiento nuclear formulará  la  manifestación  del  descubrimiento  conforme    a  lo dispuesto en el Código de Minería  y  solicitará  la asignación  de ochenta  unidades de explotación nuclear a los efectos del  artículo 14  de este  Decreto  Ley.  Simultáneamente  remitirá  copia  de  la presentación y muestra del mineral a la Comisión.

Esta  procederá  a  comprobar la existencia del yacimiento, apreciar su importancia, dictaminar  sobre  la  procedencia  del  registro  y fijar,   en  el  término  que  establezca  la  reglamentación,    la ubicación  de  las  ochenta  unidades  dentro  de  las  cuales no se registrarán  otras  manifestaciones  posteriores a la primera.

La  Autoridad  Minera, previo dictamen favorable  de  la  Comisión, procederá al registro  y asignación de las unidades, remitiendo a la segunda una copia de las actuaciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Reserva:  Registrado  un  yacimiento  nuclear,  la Comisión  decidirá su reserva o previo convenio con la provincia, su explotación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Derechos  del  descubridor:  El descubridor de  un yacimiento  nuclear  registrado  gozará de los siguientes  derechos:

1)  Una  gratificación  en  dinero  a cargo  de  la  Comisión.

2) La explotación en las condiciones  que  por contrato la  Comisión establezca,  y  de  acuerdo con la reglamentación  respectiva.

3)  Una  participación    en   el  producido  del  yacimiento.

Si el yacimiento quedara en reserva,  la  Comisión  convendrá con el descubridor entre mantenerle los derechos emergentes  de   los incs.

2)  y 3), o concederle una indemnización a cambio de la  renuncia  a los mismos.

La reglamentación  del  presente Decreto Ley establecerá el monto de los beneficios de los incs.  1) y 3), y de la indemnización indicada en el párrafo precedente.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  -  Zonas  de  Prospección  Nuclear  Obligatoria.  La Comisión  podrá  delimitar  zonas  para realizar prospección nuclear obligatoria  en  razón de que presuma  la  existencia  de  minerales nucleares.  Dichas    zonas  podrán  tener  carácter  ordinario    o exclusivo, según el siguiente régimen:

1) Ordinaria: En esta zona  la  prospección  nuclear  será libre. La Autoridad  minera  ordenará  el  registro  de  manifestaciones    de descubrimientos  de  minerales  no nucleares, únicamente después que la  Comisión  realice  la  prospección    nuclear  y  manifieste  su conformidad a los fines señalados.

2)  Exclusiva:  En  esta  zona  la  Comisión realizará  prospección nuclear con exclusividad. Su extensión  podrá alcanzar hasta SESENTA MIL  KILOMETROS  CUADRADOS  (60.000  Km2).  La  delimitación  deberá prever  un  programa de liberaciones parciales:  del  CINCUENTA  POR CIENTO (50%)  de  la  superficie original en no más de DOS (2) años;

del NOVENTA POR  CIENTO  (90%) en no más de TRES (3) años y el resto en no más  de CINCO (5) años.  La Comisión comunicará a la Autoridad minera la delimitación de las zonas  y a partir de ese momento  ésta no admitirá los pedimentos nucleares que  formulen terceros, excepto manifestaciones de descubrimiento de mineral  nuclear  dentro de los límites  de  un cateo nuclear anterior vigente. Para el registro  de las manifestaciones  de  descubrimiento    de minerales no nucleares que tengan lugar dentro de esta zona,  se seguirá  el  procedimiento indicado en el apartado 1) de este artículo.

## SECCION IV. - De la explotación

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.    -  Explotación:  La  exploración,  preparación  y explotación de yacimientos  o minas nucleares será realizada por los particulares, con arreglo a los  contratos  y demás especificaciones técnicas que determine la Comisión, o por la  misma  Comisión cuando la  imponga  razones  de interés nacional  o no hubiere particulares que tomaren a su cargo esas explotaciones.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Convenios:  A los efectos del artículo anterior la Comisión celebrará con las provincias  convenios  respecto  de   los yacimientos    nucleares  que  hubiera  en  ellas.  Estos  convenios especificarán  la  participación  que  corresponda  a  la  provincia respectiva. No le  corresponderá  beneficio  alguno  en  el  caso de yacimientos  o  minas  que  hayan  sido  adquiridos por la Comisión.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - Contratos: En los contratos que celebre la Comisión para  la  explotación    de  yacimientos  nucleares  deberá  constar obligatoriamente bajo pena de nulidad:

1) Su duración, que no podrá  ser  mayor  de  veinte años, renovable por  períodos  de  diez años, salvo denuncia con no  menos  de  seis meses de anticipación al próximo vencimiento.

2)  La  prohibición  de    ceder  o  transferir  el  contrato.

3)  La  necesidad  de  autorización   previa  de  la  Comisión  para subcontratar.

4)  La obligación del contratista de realizar  la  explotación  con sujeción  al  control  y  a  las directivas que al efecto le fije la Comisión.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Facultades  del  contratista: El contratista podrá denunciar el contrato durante el primer  año  de  vigencia. Si no lo hiciere, se fijarán anualmente las cantidades máximas  y  mínimas de productos a obtener.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - Obligaciones de los contratistas. Son obligaciones de los contratistas  de  explotación  independientemente  de las que les sean fijadas en el contrato:

1) Remitir a la Comisión:

a) En el primer trimestre de cada año un informe sobre los  trabajos efectuados  durante  el  año  anterior  y  el programa de los que se desarrollarán  en  el  transcurso  del  año siguiente;    informe  y programa sujetos a la aprobación de la Comisión;

b)  La  comunicación,  dentro  de los treinta  días,  de  eventuales hallazgos  de  nuevos  yacimientos  nucleares  en  sus  unidades  de explotación,  indicando la  probable  corrida,  repuesto,  potencia, rendimiento y calidad;

2) Facilitar a  la  Comisión  las investigaciones que ésta considere necesarias para controlar el estricto  cumplimiento  de lo dispuesto en el presente cuerpo legal y en el contrato.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Sanciones.  En  el  caso  de  incumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior o de las cláusulas  del  contrato, se  aplicarán  las  siguientes  sanciones  según  la  gravedad de la infracción:

1) Multa, que no podrá ser superior al 10 % del valor del  contrato;

2)  Suspensión  de  los  trabajos  hasta  tanto  el contratista haya regularizado su situación;

3) Caducidad del contrato.

La aplicación de una de las sanciones expresadas no  excluye  la  de cualquiera  de  las  otras,  facultándose a la Comisión para adoptar las  medidas  coercitivas  que  considere    necesarias  para  hacer efectivas las que se indican en los aps. 1) y  2).

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Descubrimientos en otras minas. Cuando se descubriese  la  existencia  de  minerales  nucleares  en  una  mina concedida    para  otra  explotación,  la  Comisión  determinará  el procedimiento a seguir, que podrá ser:

1) La continuación de la explotación de la mina por el concesionario,    con   la  obligación  de  entregar  los  minerales nucleares a la Comisión,  dentro  del  régimen que se convenga;

2)  La extracción y/o beneficio por la Comisión  de  las  porciones y/o gangas  que  contengan  minerales nucleares, en las condiciones más convenientes para no perturbar  innecesariamente  la explotación en curso;

3)  La  entrega  a  la  Comisión  de  los  productos de la primitiva explotación al precio de plaza o al que se fije  por peritos, si los minerales nucleares acompañaran a dichos productos.  En  este  caso, el  incumplimiento  por  el concesionario de contratos preexistentes con terceros será considerado  por  causa  de  fuerza    mayor;

4) La expropiación de la mina.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Causas  de expropiación. La circunstancia de haber optado la Comisión por alguno  de los procedimientos 1), 2) ó 3) del artículo anterior no le impedirá  dejarlo sin  efecto y expropiar la mina, en cualquiera de los siguientes casos:

1) Cuando el concesionario no cumpla  las condiciones impuestas por, la  Comisión  para  llevar  a  cabo  la  explotación   en  la  forma convenida;

2)  Cuando la explotación resultare imposible por motivos  de  orden técnico;

3) Cuando  la existencia del mineral nuclear resultare superior a la prevista.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Ocultación  maliciosa.  Si  se  comprobare  que el concesionario  ha  ocultado maliciosamente la existencia en  su mina de minerales nucleares,  la  Autoridad Minera, a requerimiento de la Comisión, declarará caduca la  concesión.  El  ex-concesionario sólo tendrá derecho a una indemnización por las mejoras  e  instalaciones que  hubiere  introducido,  cuyo  valor será fijado por la Comisión.

## SECCION V. - De la comercialización

<a id="25"></a>
ARTICULO  25. - Utilización. El Estado no puede enajenar elementos o materiales  nucleares.  Exceptúanse  los  casos  del  artículo 27, y aquellas  cantidades  que  fija  anualmente  la  Comisión para  usos imprescindibles de industrias nacionales.

La Comisión puede poner a disposición de terceros  los  elementos  o materiales  nucleares  que  posea,  para  su  utilización  a  título oneroso   o  gratuito.  Una  vez  utilizados  deberán  volver  a  su tenencia.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.   -  Importación.  La  importación  de  elementos  o materiales nucleares  deberá  ser  autorizada  en  cada  caso por la Comisión.  Introducidos  en el país, quedarán bajo su fiscalización.

<a id="27"></a>
*ARTICULO      27.  -  Exportación.  La  exportación  de  materiales nucleares requerirá  la  autorización  del Poder Ejecutivo Nacional para cada convenio o contrato que la prevea.  Será condición  básica para  el  otorgamiento  de  dicha  autorización  que   se  encuentre asegurado  el  abastecimiento interno de materiales nucleares.

Todo contrato o  convenio  realizado  por  la  Comisión que prevea o lleve  implícita  la  exportación  de materiales nucleares    deberá tener  asegurado  el adecuado control  de  la  Comisión  sobre    el destino del material a exportar. Fuera del caso referido precedentemente,  la    exportación  de  materiales  nucleares  será realizada exclusivamente  por  la Comisión. En este caso, como en el anterior, el beneficio que obtuviere  la  Comisión  ingresará   a su patrimonio y será íntegramente empleado en sus planes de desarrollo.

## SECCION VI. - Disposiciones complementarias

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  Minas  nucleares  actuales.  Las  minas  nucleares concedidas  a  la  fecha  de  sanción  de  este  Decreto-Ley  serán expropiadas.  El  ex-concesionario  tendrá derecho para actuar  como contratista en las condiciones que se  expresan  en  el artículo 14, inc. 2).

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Código de Minería. El presente texto será agregado como "apéndice" al  Código  de Minería, quedando derogadas todas las disposiciones que se le opongan.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - (Modificatorio de la Ley 11.179)

<a id="31"></a>
ARTICULO  31. - Orden Público. Las disposiciones de este Decreto Ley son de orden público.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  El  presente  Decreto  Ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente provisional de  la  Nación  y  por  los señores  ministros  secretarios  de  Estado  en los departamentos de Interior,  Ejército,  Marina,  Aeronáutica,  Hacienda,   Comercio  e Industria.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - Comuníquese, etc.