---
Fecha: 1997-11-26
Título: Ley 24.908
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004245
Id: 123456789-0abc-defg-g54-24000scanyel
---
# AMPLIACION PRESUPUESTO 1997 CON DESTINO A ESTABLECIMIENTOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Amplíase el  Presupuesto de la Administración Nacional para  1997  destinado  al  funcionamiento  del  Hospital  "Profesor Alejandro Posadas", la Colonia  "Montes  de  Oca" y el Instituto de Rehabilitación Psicofísica del Sur, de acuerdo con el detalle de la planilla anexa al presente artículo que forma  parte integrante del mismo. Derógase el segundo párrafo del artículo 41 de la Ley 24.764.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Para  la  atención  del incremento del  presupuesto dispuesto  por  el  artículo  anterior,  amplíase  la  autorización conferida por el artículo 6 de la Ley 24.764  en  la  suma de pesos veintiocho millones doscientos diez mil (28.210.000), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley  24.156, y autorízase  a la Secretaría de Hacienda, dependiente del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, a realizar operaciones de crédito público por el monto, especificaciones y destinos indicados en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

PRESUPUESTO 1997 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º  MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL) Administración Central Jurisdicción:         80 Ministerio de Salud y Acción Social Sub-Jurisdicción:     00 Programa:             99 Contribuciones a Organismos                       Descentralizados, Htal. Garraham y                       Transf. Vs. Sub-Programa:         04 Transf. al Htal. Posadas, Cnia. Mts. de                       Oca e Instituto de Rehabilitación Proyecto:             00 Unidad Ejecutora: FIN  F.F. ECON. INC PPAL PAR SUBP DENOMINACION   IMPORTE EN $ 3                                 SERVICIOS SOCIALES     28.210.000      22                           Crédito Externo        28.210.000           21                      Gastos de Corrientes   28.210.000                 5                 Transferencias         28.210.000                      7            Transf. a Inst. Prov.                                  y Mun. para Fin.                                  Gastos Ctes.           28.210.000                           1      Transferencias a                                   Gobiernos                                   Provinciales           28.210.000                              6   Provincia de Buenos                                   Aires                  28.210.000  TOTAL SUB-PROGRAMA                                28.210.000 TOTAL PROGRAMA                                    28.210.000 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL              28.210.000 PRESUPUESTO 1997 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - RECURSOS (FUENTES FINANCIERAS) Administración Central Jurisdicción:          90 Servicio de la Deuda Pública Sub-Jurisdicción:      00  TIPO CLASE CONCEPTO SUBCONC    DENOMINACION      IMPORTE EN $  36                             Endeudamiento                                   Público          28.210.000  2                               Deuda Externa      28.210.000  2                               Colocación de                                 Deuda Externa a                                 Largo Plazo        28.210.000  1                               Otras Letras       28.210.000  TOTAL FUENTES FINANCIERAS                          28.210.000 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º OPERACIONES DE CREDITO PUBLICO JURISDICCION   TIPO       MONTO     PLAZO MINIMO   DESTINO                 DE                  DE             DEL ENTIDAD       DEUDA   AUTORIZADO  AMORTIZACION   FINANCIAMIENTO                                                 Transferencias a                                                Institutos Adminis    instru   28.210.000.- 180 días       asistenciales tración    mentada               renovables     de la provincia                                                de Buenos Aires                                                 administrados                                                por la Nación