---
Fecha: 1973-11-29
Título: Ley 20.589
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003738
Id: 123456789-0abc-defg-g83-73000scanyel
---
# ESTATUTO DEL CONTRATISTA DE VIÑAS Y FRUTALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - El presente estatuto rige las condiciones de trabajo del contratista    de  viñas  y  frutales,  siendo  aplicables  sus disposiciones con  exclusión    total    de  cualquier  otra.  Se considera "contratista de viñas y frutales"  a la persona que, en forma individual o en su núcleo familiar, trabaja  personalmente  en el  cuidado  y cultivo  de dichas especies en el mismo, percibiendo como contraprestación la retribución  que más adelante se determina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Esta Ley tendrá vigencia en todo el territorio de la Nación. Corresponde  a  la Nación o a las provincias, según el caso, el contralor de su cumplimiento y reglamentación.

## Forma y prueba del contrato

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Créase el Registro de Inscripción de Contratistas de Viñas y Frutales,  que  estará  a cargo del organismo de aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.  -  El  contrato  deberá  realizarse  por  escrito  e inscribirse  en    las    reparticiones  públicas  que  corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  normas del contrato no podrán dejar sin efecto las disposiciones  de  este   estatuto.  Podrán  consagrar  mayores beneficios  a favor  del  contratista,    pero    no  disminuirlos.

## Obligaciones de los contratantes

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Son obligaciones del contratista:  a)  Arar  las  plantaciones cuatro veces al año, dos veces tapando y dos veces abriendo  los  surcos,  permitiéndose  asimismo, el uso de arado desorillador. En cada aradura de los camellones  se  harán las rayas necesarias según el ancho de los mismos;  b)  Podar, limpiar, estirar los alambres, atar, desbrotar dos  veces por año, cruzar y envolver;  c) Destruir  los  hormigueros  a  cuyo  efecto  le  será provisto el hormiguicida por el empleador;  d)  Sacar  el  sarmiento proveniente de la poda dejando  libres  los callejones para  el  tránsito  de  animales  y  vehículos,  pudiendo retener  el necesario para  su  uso,  disponiendo el empleador del resto.  En caso de injertarse una viña, el  cepaje  que  resulte  de este trabajo será íntegro del empleador;

e) Aplicar  fungicidas dos veces por año; si fuera necesario repetir esta operación,    la  labor  será  a  cargo  del  empleador;  f) Limpiar y desembarcar  las  acequias  y desagüues cada vez que el inspector de la hijuela o canal ordene su  limpieza, atendiendo este trabajo en proporción a las hectáreas que cultiva;  g)  Reemplazar  sin  cargo  hasta  diez rodrigones  o  cinco  postes cabeceros por hectárea y por año;  h) Arreglar -en proporción a su contrato- los alambrados exteriores, manteniendo los puentes  y  callejones en condiciones de tránsito para los vehículos, especialmente  en la época de vendimia;

i) Arar y emparejar los callejones y mantener  el  terreno debajo de los alambrados perimetrales, en buen estado;  j)  Vigilar  la  vendimia  recorriendo las hileras para  evitar  que queden racimos en las cepas  o  granos  de  uva  en  el  suelo;

k)  Cuidar  y  alimentar,  dentro  de la propiedad, los animales  de trabajo entregados a su cargo. En las  propiedades donde haya varios contratistas que retiren animales de un  corral  común,  su  cuidado será, pasada la aradura, por cuenta del empleador;  l)  Atender el riego de la viña, cualesquiera sean el día y la  hora que corresponda  el  turno,  regando  cuantas  veces sea necesario y dando  un último  riego  al  finalizar  la  cosecha. El  agua  será entregada  al contratista  en  la  toma  de  la  propiedad.    Cuando  exista  pozo  el contratista tendrá la obligación de atender su funcionamiento. Si el  mismo  estuviere  electrificado,  el riego deberá hacerse,  preferentemente,  en  horas  de  tarifa económica, salvo autorización por escrito del empleador. En caso de desperfecto  mecánico  deberá  dar  aviso al empleador a  la  mayor brevedad;  ll) Cuando se efectúe la envoltura en verde,  o  el despampanado, en su  caso, al  lado  de  cada cepa con fallas se dejará  intacto  un sarmiento de buen desarrollo,  envuelto  en  el  segundo  alambre  y destinado a mugrón;  m)  Cuidar las herramientas, maquinarias y elementos entregados a su cargo, siendo  responsable  de  su  estado  de  conservación;  no responderá  por  el desgaste  o  deterioro  producido  por  el  uso racional;  n)  No  dar  a  la  casa habitación a que se refiere el artículo 11, inciso a), un destino  distinto  del  asignado.  El  contratista  no responderá  por  el desgaste  o  deterioro  producido  por  el  uso racional;  tampoco  por  la acción del tiempo, ni por fuerza mayor;

ñ) No dar al predio un destino  distinto  al  indicado  ni ejecutar, sin autorización  expresa del propietario, obras que impidan  darle el fin determinado o disminuyan su valor;  o) Pagar los servicios  de  luz eléctrica y agua corriente cuando la casa habitación esté provista de los mismos;  p) Comunicar de inmediato al  empleador toda usurpación, turbación o evento perjudicial  a  sus derechos,  asimismo,  también  cualquier acción de terceros que recaiga  sobre  la  propiedad o el uso y goce de las cosas pertenecientes a la misma, cuando  tome conocimiento de ello;  q)  No  podrá  transferir  total  o  parcialmente  el  contrato  sin consentimiento por escrito del empleador.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Tratándose del cuidado y cultivo de frutales, regirán las disposiciones  anteriores  en  lo  que  sean aplicables, con las siguientes modificaciones:  a) En las araduras tendrá obligación de abrir  una  vez los surcos y sacar  al callejón  las  ramas  provenientes  de la poda,  pudiendo retener  las necesarias para su uso personal. Las  ramas  sobrantes pertenecen al empleador, quien deberá retirarlas del callejón;

Efectuar los tratamientos fitosanitarios  de  invierno  y  de verano cuando  lo ordene el empleador y hasta cuatro veces por año.  Dicho tratamiento deberá efectuarse  obligatoriamente  cuantas  veces  lo imponga  el  servicio de alarma de los organismos técnicos oficiales

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.  -  El  contratista  que  deba  efectuar  tratamientos fitosanitarios  con productos peligrosos para la salud humana deberá utilizar los elementos  protectores  que  les serán provistos por el empleador, según el artículo 11, inciso b).  En  caso  de no usarlos será  de exclusiva responsabilidad del contratista las consecuencias que pudiere  sufrir.  El contratista deberá seguir las instrucciones impartidas por el empleador  sobre uso y manipuleo de los productos fitosanitarios, las que deberán ajustarse  a las normas pertinentes impartidas por los organismos técnicos de aplicación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - En el caso de que el contratista tomare obreros a su cargo que colaboren  en  el  cultivo  y  cuidado  del  predio deberá comunicárselo por escrito al empleador y exhibir a éste mensualmente los comprobantes que acrediten el cumplimiento  de  las leyes laborales y previsionales vigentes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  empleador  deberá  retener de la mensualidad a pagar  al contratista, según lo dispuesto en  el  artículo  16,  los importes  adeudados por  este  último  a  los  obreros y hacérselos efectivos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Son obligaciones del empleador:  a)  Proporcionar vivienda adecuada a las necesidades del contratista y su familia, en un todo de conformidad con la reglamentación que a tal efecto dicte la  autoridad  de  aplicación,  la que dispondrá, asimismo,  las sanciones que se  aplicarán por su incumplimiento;

b)  Suministrar  al contratista los productos  químicos  y  máquinas para combatir las  plagas  y  enfermedades  de  los  cultivos.  Los primeros  serán entregados  preparados  en  el  callejón;  en  caso contrario,  este  trabajo será  considerado  como extra. Cuando sea necesario  utilizar  productos fitosanitarios  peligrosos  para  la salud  humana  deberá proveer los elementos protectores  apropiados.

También deberá entregar  al  contratista  un  botiquín  de  primeros auxilios;

c)  Proporcionar al contratista, bajo inventario certificado por  la autoridad  de   aplicación:  animales,  herramientas  y  elementos necesarios  para efectuar   los  cultivos.  Las  retribuciones  que correspondan  al contratista cuando    aporte   algunos  de  estos elementos, se establecerán en las formas previstas  por  el artículo 39 de este estatuto.  En  el  supuesto  que el empleador mecanice la totalidad o parte  de las labores a efectuar  por el contratista, se estará a lo dispuesto en el artículo 27;  d) En caso que el empleador  no  realice  la cosecha por su cuenta y resuelva subcontratarla, en iguales condiciones,  a  terceros,  dará preferencia al contratista;  e)  Tener  un  plano  aprobado  de  su inmueble con indicación de la ubicación y  superficie, incluidos, asimismo,  los  callejones  que comprende cada contrato. Sobre la base del mismo deberá entregar al contratista un comprobante de la superficie trabajada con el número de inscripción del predio y croquis con las firmas certificadas por la autoridad competente. El cumplimiento  de esta  obligación  sólo podrá  acreditarse  mediante  el recibo suscrito por el contratista;

f) Abonar al contratista las remuneraciones  en  los plazos y formas establecidos en el presente estatuto;  g)  Cuando  los  viñedos  o  árboles  frutales  en  su caso,  fueran afectados por  heladas  o granizos y el empleador resolviera  podar nuevamente,  dicho trabajo    será   a  su  exclusivo  cargo;  h)  Poner  el  agua  para riego en la toma  de  la  propiedad;  i) Cuando se efectúen  más  tratamientos curativos o preventivos que los estipulados por el artículo  6,  inciso  e),  los  importes  que demanden dichos    trabajos  serán  abonados  por  el  empleador.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Salvo que la Comisión Paritaria establecida por esta ley fije otras  bases,  sistemas o derechos, el contratista de viñas y  frutales  gozará de  los  beneficios  de  las  leyes  laborales, sociales y previsionales que taxativamente  se  enumeran  y  con el régimen  de  excepción consagrado por el presente estatuto, a saber:

1) Accidentes  de trabajo: conforme al régimen de la ley 9.688 y sus modificatorias.  2) Beneficios previsionales:  según  el  régimen  de la ley 18.037 y sus modificatorias.  3) Obra social: regida por el sistema instituido por  la ley 19.316.  4)  Asignaciones  familiares:  se  estará  a  lo  que  disponga   la legislación vigente.  5) Despido:  a)  Cuando  no  se  renovare  el  contrato,  y  ello  no  fuere  por incumplimiento  o  causa  justificada,  el contratista percibirá por todo concepto como indemnización por último  período  agrícola  por cada antigüuedad la  suma equivalente al 20% del total devengado en el último período agrícola por cada año de servicio.

b)  En los casos en que la rescisión del contrato de viñas y frutales se produzca sin causa justificada y antes del vencimiento del año agrícola, el contratista debe percibir la indemnización por antigüedad y la parte proporcional del porcentaje, aun cuando no se complete el primer año de trabajo. Ambos conceptos se deben computar teniendo en cuenta el tiempo transcurrido. A tales efectos, por mensualidades se divide el monto total por doce (12) meses y luego, se multiplica esta cifra por el número de meses en que se haya mantenido la vigencia del contrato; y por concepto de porcentaje de cosecha se divide por diez (10) meses y luego, se multiplica esta cifra por el número de meses en que se haya mantenido la vigencia del contrato.  c) No será de aplicación el régimen de preaviso.  d)  Sólo serán causales de despido las enumeradas taxativamente  por el artículo 33 de este estatuto.  En todos  los  casos  las  retenciones  por aportes y contribuciones previsionales,  sociales  y  sindicales, y los  porcentuales  a  los fines indemnizatorios, recaerán  sobre la participación fija que por hectárea  y  por año  (mensualidad)  perciba   el  contratista,  no pudiendo afectarse la participación en los frutos.  e)  Embargos:  El contratista estará comprendido en  la  legislación referente al embargo  de  las  remuneraciones,  a  cuyos efectos los descuentos deberán hacerse en proporción y en cualesquiera  de  las mensualidades  fijas,  sin perjuicio que a la liquidación definitiva del porcentaje se amplie  conforme a las sumas realmente percibidas.

Las disposiciones referentes  al  porcentaje  sujeto  a  embargo  no serán  de aplicación  en los supuestos de retención obligatoria que prevé este estatuto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - En caso que el contratista no cumpla con las tareas culturales del predio  o  no  las  ejecute  oportunamente, según los convenios  o  usos del  lugar, el empleador podrá  ordenar  que  se efectúe  con  obreros  cuyos jornales  serán  descontados  de  las remuneraciones del contratista. Previamente,  se  deberá  notificar fehacientemente al contratista para que, en un plazo razonable,  que no  podrá  exceder  de  10  días,  realice las tareas omitidas. Esta notificación deberá cursarse simultáneamente  a  los  organismos de aplicación  para que por intermedio de sus representantes visiten el fundo y comprueben la falta.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - En todos los casos en que el personal obrero trabaje en relación  de  dependencia  con  el  contratista,  cumplidos  los recaudos que determina el artículo 9, se establece la responsabilidad  solidaria  de  éste y del  empleador  en  todo lo vinculado con la legislación laboral y previsional.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Es  obligación  solidaria  del  contratista  y del empleador proporcionar  vivienda  adecuada  al  personal obrero que trabaje  a  las órdenes del contratista, así como también  al  grupo familiar de aquél, conforme  a  la  reglamentación que a tal efecto dicte la autoridad de aplicación.

## Régimen de remuneración

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  La remuneración mínima por hectárea y por año (mensualidad) debe ser fijada por la Comisión Paritaria que se crea por este estatuto. Para ello se considera por separado las viñas bajas, con o sin bordos, espalderas, parrales españoles, pini o venecianos, con o sin bordos, parrales de uva fantasía con trabajos especiales; y el importe total de este concepto se debe abonar distribuyéndolo en doce (12) mensualidades, iguales y consecutivas, debiendo ser reajustadas si la situación económica, general o zonal, así lo aconseja. La remuneración mínima por hectárea por año no puede ser, bajo ninguna circunstancia, menor a la fijada en el período agrícola anterior. Corresponde también al contratista un porcentaje de la producción, que en ningún caso puede ser inferior al quince por ciento (15%) ni superior al diecinueve por ciento (19%) de ésta, deducidos los gastos de cosecha, acarreo y todos aquellos comunes y normales en la comercialización de las uvas y frutas.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Diez  días antes de la cosecha el contratista y el empleador deberán convenir  el destino correspondiente al porcentaje del primero, el precio y su forma  de  pago. En caso de venta de los frutos a terceros, el importe del porcentaje  sobre el producto será abonado al contratista en el mismo modo y plazo  en  que  los reciba el    empleador,  en  cualquiera  de las  siguientes  formas:  a) En caso  de  venderse  el  producto  al  contado,  el contratista percibirá su porcentaje en igual forma.  b)  En  caso  de  venta  a  plazos,  el  empleador  podrá exigir  al comprador la  entrega de documentos correspondientes al  porcentaje del contratista  y  a la  orden  directa  de éste, debiendo figurar obligatoriamente en los mismos el concepto por  el  que  se entrega.

c)  En  el  caso  del inciso b), para el supuesto de que no se  haya exigido al comprador  el  procedimiento  determinado en el mismo, el empleador  deberá instrumentar  al  contratista    documentos   con vencimientos  similares  a las obligaciones a cargo del comprador o bien endosar los documentos que al efecto reciba.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - Cuando el empleador vinifique, empaque o deshidrate la uva o fruta,  podrá  disponer también de la que le correspondiere al  contratista, previo convenio  con  éste,  tanto  en  cuanto  al destino como al precio,  y a falta  de  acuerdo  regirá  el precio promedio  que  para el lugar de producción determinen los organismos oficiales competentes.  Si el empleador  que  elabora  los  frutos resolviera no adquirir lo que  le corresponda  al  contratista,  este  último  si  dispusiera industrializar  su parte,  tendrá  obligación  de  hacerlo  en  las condiciones que fijan los organismos  especiales,  si  aquél tuviere bodega  propia  o  ajustándose  a las  cláusulas de su contrato  de elaboración si lo hiciere en bodegas de terceros.  En  este  caso el contratista  tendrá  derecho  a  solicitar muestras de los mostos  y vinos correspondientes a su porcentaje,  con  el grado  promedio de las bodegas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  El contratista podrá optar por la venta directa de su porcentaje cuando  el empleador no coseche en término, resolviere no hacerlo o no mediante  acuerdo en las condiciones o precios. Para hacer  uso  de esa opción, el  contratista  deberá  comunicarlo  por escrito al empleador con diez días de antelación.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - El contratista tiene derecho a controlar el peso de los frutos producidos  en  la  parcela  a  su  cargo,  sea  que  el empleador  los elabore, empaque, venda o deshidrate. A tales efectos  el comprador,  el empleador  elaborador  y la bodega o cooperativa que  elabore  por  terceros deberán  entregar  al   contratista  un comprobante del peso y variedad de los frutos recibidos.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - El contratista tendrá derecho a retener la cantidad de uva necesaria  para consumo familiar o elaboración propia, que no podrá ser superior  a cinco (5) quintales cada cinco hectáreas, y se le  descontará  de su porcentaje.  Para  que  el  contratista  pueda elaborar  su  uva  deberá cumplir  con  las  leyes  vigentes  sobre elaboraciónde vinos.  Si  se tratare de un contratista de frutales y el empleador empacara la fruta,  aquél  podrá hacerse reservar de su porcentaje  hasta  quinientos  (500)  kilos.  En  la producción  de aceitunas sólo podrá retener la cantidad  necesaria  para el consumo familiar.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - Para el cultivo y cuidado de viñas nuevas, frutales u olivares que no  se  encontraren en producción, se establecerá una remuneración única por hectárea  y  por  año, que fijará la comisión paritaria.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Si  el  empleador  resolviere mugronar, abonará al contratista por cada mugrón prendido,  atado  y  abonado la suma que establezca para  cada  período  agrícola  la  comisión   paritaria.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Cuando  haya  frutales u olivos intercalados en el viñedo, el empleador abonará además  al  contratista  por el cuidado de  los mismos el diez por ciento (10 %) de su producción  anual  en planta,  el  que  se elevará al dieciocho por ciento (18 %) en los casos en que también se le encargue  la poda  y desinfección de los mismos. Estos porcentajes se considerarán mínimos si los olivos y/o frutales  no  estuvieren  en producción.  La  remuneración de su plantación  o  cultivo  será convencional,  dirimiéndose  cualquier diferendo por intermedio de la comisión paritaria.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Si  no hubiere renovación del contrato y cuando la uva o fruta fuere vinificada  y  no  vendida, el empleador efectuará en el momento del retiro del contratista  una liquidación provisoria con los precios establecido por los órganos  o  bodegas  oficiales o de  economía mixta, entregando al contratista el monto que  de  ella resulte.  Inmediatamente  de vendida  la  producción  se reajustará dicha liquidación de acuerdo con los precios definitivos  obtenidos, percibiendo  el  contratista  el  monto correspondiente en la forma prevista en el artículo 17. Si las bodegas oficiales  o de economía mixta  no  establecieren  precio  de  compra,  se estará  al precio promedio  que  paguen  los  órganos o bodegas más importantes de  la zona.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  El  empleador  podrá  retener del monto a pagar al contratista  y en proporción al porcentaje  que  deba  percibir,  la parte proporcional  que  a  este  último  le  corresponda  pagar por impuestos o tasas que recaigan sobre la producción así como  también primas de seguros sobre granizos o heladas.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - Cuando el empleador disponga la mecanización total o parcial de las  labores  a  efectuar por el contratista, tales como araduras, curaciones, trituración  de sarmientos, sistematización de riego,  desinfecciones,  etc., o las realice  con  personal  de  su cuenta, para la determinación del  costo de las mismas, las partes se someterán a lo que disponga la Comisión Paritaria  la que  podrá establecer  compensaciones  por dichas tareas sobre la participación que el contratista tiene en los frutos.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Los recibos que acrediten el pago de las retribuciones deberán ser  confeccionados  en  doble  ejemplar, firmados por el empleador o  su representante  legal y contener los siguientes requisitos:  a) Lugar y fecha;  b) Nombre o razón social del empleador;  c) Nombre y apellido del contratista;  d)  Concepto  y  monto  total  de  la  retribución, importe  de  las deducciones efectuadas y suma líquida abonada;  e) Número de inscripción en el Registro  establecido  en el artículo 3;

f)  Superficie  de  la  fracción  de  viñas  o frutales que trabaja, indicando variedad, y si es viña baja espaldar  y si hay o no bordos  El  recibo  correspondiente  al  pago de porcentaje anual  sobre  la producción,  además  de  los  requisitos    enumerados   consignará: domicilio real  del  empleador, dirección administrativa, ubicación del predio motivo del contrato,  monto  total  de las remuneraciones ya  abonadas,  cantidad  de frutos  producidos  especificándose  su variedad,  valor  y  porcentajes correspondientes  al  contratista; forma  de  pago  convenida  con especificación  de  los  documentos entregados  al  contratista y su fecha de vencimiento en el supuesto de  no ser el pago  al  contado.  También  contendrá el  número  de inscripción  asignado al cultivo si existiera obligación de hacerlo, y el correspondiente  a  las  partes  a  los  efectos  impositivos y previsionales.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Los recibos que no reúnan las exigencias determinadas    en  el artículo  anterior,  carecerán  de  eficacia probatoria  para acreditar  el pago  como  medio  extintivo  de  la obligación.

## Duración del contrato y rescisión

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  - El plazo mínimo de duración del contrato será de un año agrícola. No habiéndosele denunciado existirá tácita reconducción por  un nuevo año  y así en forma sucesiva, salvo que cualquiera de las partes hasta el 31 de marzo de cada año notifique a  la  otra  la  voluntad  de rescindirlo mediante  alguna  de  las siguientes formas: telegrama colacionado, intervención de escribano público o autoridad administrativa o judicial competente.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  La  comisión  paritaria  determinará las fechas de iniciación y  finalización  del  año  agrícola  que    corresponda, conforme  se  trate de  viñedos,  frutales  u  olivos, y según  las distintas zonas ecológicas en las que estén ubicados  los  cultivos.

En  caso  de  existir viñedos, olivos u otros frutales intercalados, se  tomará como    año   agrícola  el  correspondiente  al  cultivo principal.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  En  todos  los  casos de rescisión del contrato el contratista deberá entregar al empleador,  en el plazo improrrogable de 30 días, la casa habitación libre de ocupantes,  las  maquinarias y  demás elementos  que se le hubieren entregado. El incumplimiento de esta obligación faculta  al  empleador  a retener hasta el 50% de los  importes correspondientes a la indemnización,  los  que  serán depositados en el organismo  administrativo  de aplicación para ser entregados al contratista una vez hecha efectiva  la  desocupación y la entrega de los elementos de trabajo.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  El  empleador  podrá  rescindir  el  contrato  sin obligación de indemnizar cuando el contratista:  a)   Abandonare  el  predio  o  le  diera  un  destino  distinto  al convenido;

b)  Transfiera  el  contrato  sin  consentimiento  por  escrito  del empleador;

c)  Hubiere  incurrido  en  injurias  a  la  dignidad,  intereses  o seguridad del  empleador,  de  las  personas  de  su  familia  o de aquellos  que  tengan a su cargo el poder de dirección o vigilancia del predio;  d) Ejecutare sin consentimiento  por escrito del empleador obras que impidan dar al predio el destino convenido  o  disminuyan  su valor;

e)  No  ejecutare  en  tiempo y forma adecuada, según los convenios, usos del lugar o indicaciones  del  empleador,  los  trabajos  a  su cargo.    En  este caso  el  empleador  deberá  acreditar  que  con antelación  de  diez  (10) días  emplazó por escrito al contratista para que iniciara, terminara o corrigiera las labores correspondientes. Las circunstancias  de  que  el empleador supla o corrija  las  labores  interrumpidas  por  el contratista, no hace perder a aquél el derecho a rescindir el contrato.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  El  contratista  podrá hacer abandono del predio y reclamar la indemnización establecida  en  el  artículo  12  en  los siguientes casos:

a)  Por  falta  de  pago  de dos (2) cuotas mensuales consecutivas y previo emplazamiento por diez  días  para  su  efectivización.  b)  Cuando  el  empleador  no  le provea de herramientas o elementos necesarios para llevar a cabo las  tareas a su debido tiempo, previo emplazamiento por diez días para así hacerlo.  c)  Cuando el empleador o la persona  que  tuviere  a  su  cargo  la dirección o  vigilancia  del predio hubiere incurrido en injurias a la dignidad, intereses o seguridad  del  contratista  o  su familia.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  El  contratista  estará  obligado  a  asegurar  al personal a su  cargo  por  los  riesgos  contemplados en la Ley de Accidentes  de  Trabajo  (Nro.  9.688  y  sus modificatorias). Esta obligación deberá cumplimentaria dentro del  plazo  de  diez  días a partir  de la vigencia del contrato de trabajo. Si así no lo hiciere el empleador contratará  el  seguro por cuenta del contratista y la prima se le descontará de las mensualidades que perciba.

## Autoridad de fiscalización y sanciones

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Cada provincia vitivinícola integrará una Comisión Paritaria con los alcances  previstos  en la Ley 14.250 en el ámbito local, presidida por un representante de  la  autoridad  laboral  de aplicación,  del orden provincial donde la hubiere, la que tendrá el cometido de dictar los aspectos reglamentarios, fijar la remuneración por  hectárea  y por  año  y  las demás cuestiones que deban  resolverse  o  se  susciten  entre las partes  del  contrato.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  Quienes  infringieren  las  disposiciones  de este estatuto o las resoluciones que en su consecuencia se dicten,  serán pasibles  de  las sanciones  previstas  en  la legislación laboral, nacional y provincial vigente.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  La  comprobación  y  aplicación  de  sanciones  se ajustarán a  las  disposiciones  de  este  estatuto  y de las leyes nacionales  y provinciales  en  vigencia,  ejerciendo  el organismo laboral  provincial donde lo hubiere, o el Ministerio de Trabajo  y Seguridad Social en su  defecto  la vigilancia  y fiscalización del cumplimiento  de  la  presente  ley,  así como las resoluciones  y disposiciones  que  emanen  de  la  respectiva Comisión Paritaria.

## Disposiciones transitorias

<a id="39"></a>
ARTICULO  39. - Hasta tanto se constituyan las Comisiones Paritarias creadas por  esta  ley,  las  asignaciones  por  hectáreas y por año serán   fijadas por  los  Poderes  Ejecutivos  de  las  respectivas provincias vitivinícolas.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  Las disposiciones de la presente ley, así como las retribuciones  y  reglamentación    de   las  obligaciones  que  las Comisiones Paritarias establezcan, son de orden público.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  Esta ley entrará en vigencia con la iniciación del período agrícola 1985/86,  quedando derogadas desde esa fecha la ley 22.163 y toda otra norma que se oponga a la presente.