---
Fecha: 1951-06-13
Título: Ley 14.027
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001913
Id: 123456789-0abc-defg-g31-91000scanyel
---
# INMUEBLES EN ZONAS DE FRONTERAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Los propietarios u ocupantes de inmuebles limítrofes a las fronteras  de  la  Nación deberán permitir a la Policía Federal, Gendarmería Nacional, Subprefectura  Marítima,  o  a las autoridades que determine la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad,  el franco acceso a los puntos de comunicación internacional existentes  en sus respectivos  inmuebles,  como  asimismo,  el libre desplazamiento de aquéllas a lo largo de la frontera.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los propietarios u ocupantes de los inmuebles limítrofes a las fronteras  de  la Nación deberán consentir la instalación en sus inmuebles de los destacamentos  que  las  autoridades mencionadas en el artículo anterior consideren indispensables  para  la  vigilancia de los pasos no habilitados al tránsito internacional existentes  en los  mismos.  Las disposiciones del presente artículo y del anterior deberán ser entendidas  sin  menoscabo  de  las  indemnizaciones  de carácter  civil  que pudieran resultar en favor de los particulares, por daños y perjuicios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los propietarios u ocupantes de los inmuebles limítrofes, deberán denunciar  a  la  más cercana de las autoridades mencionadas en el artículo 1, los pasos no habilitados al tránsito internacional existentes dentro  o en el límite de sus inmuebles. La denuncia deberá efectuarse en un plazo  de  treinta  días  desde  la fecha  de  la  promulgación de la presente ley; o, en su caso, desde que  se  tenga  conocimiento  de  la  existencia  de  los  pasos  no habilitados al tránsito internacional.

<a id="4"></a>
*ART.  4.-  Las  personas  mencionadas  en  los artículos anteriores deberán  denunciar,  asimismo,  inmediatamente,    a   la  autoridad nacional    más   cercana,  todo  movimiento  de  personas,  ganado, mercaderías, etcétera,  que se realice hacia o por pasos fronterizos no habilitados, dentro de sus respectivos inmuebles. El incumplimiento de las obligaciones  establecidas  en los artículos 3 y 4 de esta Ley, hará pasible al infractor de arresto  hasta treinta (30)  días  o multa de CINCO MIL a QUINIENTOS MIL PESOS ($  5.000  a 500.000) que  se  aplicará  por  las  autoridades  que  la  Comisión Nacional  de  Zonas  de Seguridad designe, conforme al procedimiento previsto en el Libro Cuarto,  Sección  Primera,  Título Segundo, del Código de Procedimientos en Materia Penal de la Nación,  con recurso de apelación ante el Juez Federal de la respectiva jurisdicción.  El Poder  Ejecutivo Nacional actualizará el monto de las multas el 1 de marzo y  el 1 de septiembre de cada año, de acuerdo con la variación del  índice    general   de  precios  mayoristas  no  agropecuarios, elaborado  por  el  Instituto  Nacional  de  Estadística  y  Censos, ocurridos  en el primer  caso  durante  el  2do.  semestre  del  año calendario anterior  y  en  el  segundo durante el 1er. semestre del año en curso.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.