---
Fecha: 1982-12-02
Título: ESTATUTO DE LA JUNTA MILITAR DEL 2 DE DICIEMBRE DE 1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002959
Id: 123456789-0abc-defg-g95-92000scanyel
---
# ESTADO  -  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  -  GOBIERNO  NACIONAL - JUNTA MILITAR - ESTATUTO DE LA JUNTA MILITAR DEL 2-12-82.-

<a id="1"></a>
1.-  La  Junta  Militar  asume la facultad de analizar y evaluar las responsabilidades de quienes  integraron la Junta Militar y el Poder Ejecutivo  Nacional,  en cuanto hace  a  la  conducción  política  y estratégico  militar  del    conflicto  bélico  del  Atlántico  Sur.

<a id="2"></a>
2.- Créase una Comisión de análisis y evaluación de las responsabilidades  políticas y estratégico militares en el conflicto del Atlántico Sur, que  tendrá  como  misión  asesorar  a   la Junta Militar  en el ejercicio de sus facultades y a los fines consignados en el presente.

<a id="3"></a>
3.-  Dicha  Comisión  estará  integrada  por seis (6) Oficiales del Grado de Generales o equivalentes, dos (2)  por  cada Fuerza Armada.

<a id="4"></a>
4.-  Para  el  cumplimiento  de su misión la Comisión de Análisis  y Evaluación tendrá las siguientes facultades:

1.  Solicitar  a  través  de  su Presidente,  informes,  documentos, antecedentes y todo otro elemento  que  se estime útil, a cualquier organismo  público  y  a personas físicas o  jurídicas  públicas  o privadas,  todos  los cuales  estarán  obligados  a  proporcionarlos dentro del término  que  se  fije  bajo  apercibimiento  de  Ley. Al efecto,  no  se  podrá  oponer  disposición alguna que establezca el secreto de lo requerido.

2.  Ordenar  y tomar declaraciones  testimoniales,  las  que  serán prestadas por  lo  menos  con la presencia de tres (3) miembros, uno (1) por cada Fuerza, y recibir  toda manifestación verbal, o escrita de los responsables de los hechos analizados.

<a id="5"></a>
5.-    Las  disposiciones  del  Código  de  Justicia Militar  y  su reglamentación,  las  del  Código Penal de la Nación Argentina y del Código de Procedimientos en  Materia  Penal  de la Capital Federal y Territorios  Nacionales,  serán  de aplicación con  relación  a  las facultades precedentes, en cuanto  fueran compatibles con las normas contenidas en el artículo anterior y   la jurisdicción natural a que se encuentren sometidos los organismos  y personas mencionadas en el artículo 4.

<a id="6"></a>
6.  La  Comisión  de Análisis y Evaluación concluirá sus actuaciones elevando un informe  a  la  Junta  Militar que contendrá  su opinión fundada sobre:

1. El desempeño en el ejercicio de las funciones y las responsabilidades emergentes, respecto  de la conducción política  y estratégico militar del conflicto.

2.  Las re4sponsabilidades de cualquier persona,  sean  de  carácter penal,  disciplinario  y/o del honor que surjan de lo actuado y que, a su juicio, deban ser investigadas  y juzgadas por la jurisdicción común o militar respectiva, en la forma que legal y reglamentariamente corresponda.

<a id="7"></a>
7.-  La Comisión de Análisis y Evaluación prestará juramento ante la Junta    Militar,   dictará  su  reglamento  interno  y  eligirá  su presidente. Funcionará  en el Edificio del Congreso Nacional y  para el cumplimiento de su misión  podrá  solicitar a la Junta Militar la designación  del  personal  militar que le  preste  colaboración,  y contará con el apoyo administrativo  que  le  deberá proporcionar el Jefe  de  la Comisión de las Fuerzas Armadas en el  Congreso  de  la Nación.

<a id="8"></a>
8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.