---
Fecha: 1958-04-18
Título: Decreto Ley 5.167/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001648
---
# OTORGAMIENTO DE PRESTAMOS O CREDITOS CON GARANTIA REAL A LOS AFILIADOS DE LAS CAJAS NACIONALES DE PREVISION.

<a id="1"></a>
Art.  1. La Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real funcionará  como  entidad  autárquica  descentralizada,  tendrá individualidad  orgánica  y  funcional  y  personería  jurídica  con jurisdicción en todo el territorio de la República.

Le  será  de aplicación a la Dirección General y a su directorio, en la medida que  sean  compatibles  con  las  prescripciones  de  este decreto  ley,  las disposiciones legales de la ley 14.236 que reglan la responsabilidad,  organización y funcionamiento administrativo de las cajas nacionales de previsión.

<a id="2"></a>
Art.2.  Fíjase  para  todos  los  organismos del sistema nacional de previsión social, comprendidos en la  ley  14.236 y complementarias, en sustitución de los regímenes de inversiones  y créditos incluidos en sus respectivas leyes orgánicas, el que por este  decreto  ley se establece,  para  uniformar  las normas de aplicación y facilitar  a todos  los  afiliados,  jubilados  y  pensionistas  y  a  las  cajas nacionales de previsión,  con  igualdad  de  trato,  los  siguientes objetivos;

a) Otorgar créditos con garantía real para:

1.  Compra de terreno y construcción de viviendas o construcción  de viviendas    individuales    o  colectiva,  o  compra  de  viviendas construidas, pagos de saldos de  precio o de construcción, o pago de mejoras,  de  ampliaciones,  de  pavimentos,    veredas,    obra  de salubridad y otras análogas:

2.  Cancelación  de  hipotecas  u  otros  gravámenes  que afecten la vivienda del solicitante, siempre que tales gravámenes  tuvieran una antigüuedad mayor de tres años;

b)  Comprar  en  todo  el  territorio del país, casas para viviendas individuales o colectivas y  fracciones  o  lotes  de terrenos con o sin edificación para construir en los mismos viviendas  individuales o colectivas;

c)  Vender  las  viviendas individuales o colectivas cuya compra  se autoriza en el apart.  b)  del  presente  artículo,  a los afiliados contribuyentes y beneficiarios de las cajas nacionales  de previsión (ley  14.236)  por  el sistema que, para el personal de las  fuerzas armadas de la Nación establece la ley 14.398, su decreto reglamentario  17.407/56    y    este  decreto  ley.  Las  viviendas colectivas serán vendidas de conformidad  con lo dispuesto en la ley 13.512.

d) Conceder préstamos personales en las condiciones  que autoriza la ley  12.921  (decreto 28.036/45, dec. 6.890/49 y decreto  16.216/51.

e) Adquirir terrenos  y  construir  o  comprar  edificios  para  los organismos  del  sistema  nacional de previsión social, destinados a sus oficinas o ampliación de  las  mismas,  cuando  el desarrollo de sus  servicios  administrativos  así  lo  justifiquen  (ley  12.921, decreto ley 31.665/45 y decreto ley 13.937/46)

<a id="3"></a>
Art.  3.  El  régimen de inversiones y créditos que se instituye por este decreto ley  se  financiará con los fondos que ingresen a todos los organismos integrantes  del sistema nacional de previsión social comprendidos en la ley 14.236  y  complementarias,  observándose  en todos  los  casos la actual división de los patrimonios de las cajas nacionales de  previsión.  Ellos constituirán un fondo común del que podrán  ser  usufructuarios  los  afiliados  de  cualquier  caja,  y asignados  al  patrimonio  de  la    que  sea  titular  del  capital invertido,  los  beneficios  que  éste  reditúe;  deducidas  de  los ingresos de las cajas, las cantidades necesarias  para  atender  los pagos  de  las  prestaciones  que  ordenan sus leyes orgánicas y los gastos  que  originen su administración,  los  fondos  que  resulten disponibles serán  invertidos  en  las operaciones autorizadas en el art. 2 de conformidad con lo que dispone  este  decreto  ley  en  la medida  que  regule  el  Poder  Ejecutivo  de  acuerdo  a los planes económico  financieros  que se sometan anualmente a su aprobación  y en cualquier otra inversión  prevista  por las disposiciones legales vigentes;  los  fondos suministrados por las  cajas,  devengarán  un interés  que no podrá  ser  inferior  al  fijado  para  los  títulos "Obligaciones  de Previsión Social". Los créditos o préstamos que se concedan podrán  devengar  individualmente  intereses  inferiores  o superiores  a  los  fijados  para  dichos títulos, en relación a los recursos de los prestatarios, monto  de los préstamos y valor de los inmuebles,  pero  en  ningún  caso el conjunto  de  las  inversiones realizadas redituarán un interés  menor  al  establecido  para  esos mismos títulos de renta.

Los    plazos,  tipos  de  interés  y  modalidades  de  pago,  serán establecidos por vía reglamentaria.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Al  igual  que lo prescripto por las leyes 12.643 y 12.921 (decreto ley 14.535/44  10),  todos  los aportes personales como los derechos emergentes de las leyes orgánicas  de  las cajas nacionales de  previsión  que  integran  el sistema que rige la  ley  14.236  y complementarias, quedan afectados al cumplimiento de las obligaciones contraídas en virtud  de  los  créditos o préstamos que se hubieren otorgado o se otorguen a los afiliados  o beneficiarios.

Los  afiliados  afectados  por  lo  dispuesto anteriormente,  quedan obligados  a  reintegrar  el  importe  adeudado  más  sus  intereses moratorios  capitalizados anualmente, como  requisito  indispensable para percibir  cualquier  beneficio ante los organismos de previsión social, a cuyo efecto las cajas  comprendidas  en  el  régimen de la ley 14.236 y complementarias procederán a registrar las afectaciones,  inhibiendo  al  titular,  aplicando  al  efecto   las disposiciones  de  este  decreto ley y las normas establecidas en la ley 12.921 (decreto ley 28.036/45)  y  las que sobre reciprocidad de servicios fija el art. 18 de la ley 12.921  (decreto ley 9.316/46 ).

<a id="5"></a>
Art.  5.  En  concordancia con iguales disposiciones de las leyes 11 173,  12.643  y  12.921    (decreto-ley    14.535/44),  se  declaran inembargables  los  inmuebles  obtenidos  mediante  los  créditos  o préstamos  hipotecarios concedidos por los organismos  de  previsión social comprendidos  en la ley 14.236 y complementarias y los que se otorguen por el régimen  del presente decreto ley. Este decreto será ejercido durante la vida del  prestatario  y cónyuge a hijos menores o incapacitados, siempre que dichos inmuebles  constituyan  el único patrimonio  familiar.  Además, estos inmuebles no podrán enajenarse, gravarse, arrendarse, cederse  o  dividirse.  sin consentimiento del organismo  acreedor  en  el  caso de que no haya sido  cancelada  la obligación hipotecaria.

Si se produjera el fallecimiento  del  adquirente  o  su cónyuge, el sobreviviente  no  podrá ser obligado a la división de la  propiedad por los otros herederos mientras haya hijos menores o incapacitados.  En  caso  de  fallecimiento  de  ambos  cónyuges  la propiedad  no podrá ser  dividida  mientras  haya  hijos  menores  o incapacitados,  salvo  expresa  autorización  del  juez  competente.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Cuando corresponda la ejecución de los inmuebles afectados a operaciones  hipotecarias,  se procederá en las condiciones y bajo los requisitos establecidos por  las  leyes  8.172 y 10.676 salvo en lo relativo a las bases y la publicidad del remate  que se ajustarán a  las  normas  que  fija  la ley 12.921 (dec. 28.036/45)  y  en  lo pertinente a la ley 14.398.

En  caso  de concurso civil o  quiebra,  dichos  inmuebles  quedarán excluidos del  régimen  del  concurso civil o carta de pago previsto por las leyes 11.077 y 11.719,  manteniéndose el sistema de cobro de los servicios mensuales del préstamo  por  intermedio del empleador, quien deberá deducirlos obligatoriamente de  las  remuneraciones que liquiden  a su personal e ingresarlas al organismo acreedor,  dentro de los plazos  y  bajo  las  mismas penalidades establecidas para el pago de los aportes jubilatorios  en los distintos regímenes legales de las cajas nacionales y de previsión  y  concordantes de la ley 14 236 y decreto ley 15.782 del 29 de agosto de 1956.

Los efectos del registro de inscripción de las hipotecas constituidas durarán hasta la total extinción de éstas.

<a id="7"></a>
Art.  7.  La  dirección  y administración de la Dirección General de Préstamos Personales y con  Garantía  Real  estará  a  cargo  de  un directorio  constituido  por  un director general y un representante del  directorio de cada una de las  cajas  nacionales  de  previsión inversoras,   nombrados  anualmente  por  dichos  cuerpos,  los  que ejercerán la función  sin perjuicio de las que desempeñen en la caja que los designó. El director  general  será  nombrado  por  el Poder Ejecutivo   nacional,  a  propuesta  del  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión, y  ejercerá  la  representación  legal del organismo y su administración  interna.  En  caso  de  ausencia  de    éste,   será reemplazado  por  el  funcionario  que establezca la reglamentación.

<a id="8"></a>
Art.  8. Para la formación del quórum se exigirá la mayoría absoluta de  los    integrantes   del  directorio;  el  otorgamiento  de  las prestaciones y resoluciones  de  mero  trámite podrán tomarse con el voto  de  la  mitad  más  uno de los miembros  presentes,  como  así también las adjudicaciones  en  pago  derivadas  de  las situaciones previstas en el art. 6. Las compras directas de inmuebles  por parte de la Dirección general exigirán el voto de los dos tercios  de  los integrantes del directorio.

<a id="9"></a>
Art. 9. El directorio tendrá las siguientes funciones y atribuciones;

a)  Las  establecidas en las leyes 12.921 (dec. 28.036/45), 14.236 y 14.398 para  estos cuerpos, en cuanto no fueran modificadas por este decreto ley;

b) Invertir los fondos suministrados por las cajas y los provenientes de  la  recaudación  de  servicios  de  acuerdo  con lo dispuesto por el presente decreto ley;

c)    Ejercer  la  facultad  de  disponer  el  otorgamiento  de  las operaciones,  dentro  de  las sumas que legalmente puede concederse, suspender  el  otorgamiento  dispuesto   y,  sin  perjuicio  de  las limitaciones expresamente establecidas legal  y  reglamentariamente, reducir  el  monto  de las mismas a las sumas que estime  prudencial para  seguridad del crédito  o  denegarlo  totalmente,  teniendo  en cuenta  las  circunstancias  particulares  de  cada  operación y las condiciones de afiliación de los solicitantes. Las resoluciones  del directorio  sobre  otorgamiento  y  denegación  de  los  créditos  o préstamos y su monto son inapelables;

d)  Organizar  las  dependencias y servicios del organismo de manera que asegure su ágil y  económico desenvolvimiento; nombrar, ascender retrogradar y remover al  personal  por  medio  del  Poder Ejecutivo cuando  corresponda,  pudiendo  contratar  los servicios técnicos  o profesionales  para  estudios o funciones determinadas  relacionadas con las actividades específicas  que  desarrolla  el organismo;

e)    Proyectar   el  presupuesto  general  de  gastos  y  recursos, sometiéndolo a la  consideración  del Poder Ejecutivo por intermedio del  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión  y  con  intervención  del Ministerio de Hacienda;

f) Vigilar el correcto ingreso  de la recaudación para lo cual podrá disponer  inspecciones  en  los lugares  de  trabajo,  pudiendo  sus funcionarios  requerir el auxilio  de  la  fuerza  pública  para  el cumplimiento de su cometido;

g) Coordinar con  las cajas nacionales de previsión, la ejecución de tareas inherentes al  mejor  cumplimiento  de  funciones  comunes  y recíprocas;

h)    Establecer,    previa  aprobación  del  Poder  Ejecutivo,  con intervención del ministerio  de  Hacienda,  planes  de inversiones y créditos;

i)  Confeccionar  las  tablas  de  valuación  con  los  márgenes  de créditos  de  antigüuedad  y  de  amortización,  tasas de intereses, comisiones,  derechos  de  trámite  y  las  condiciones    para   el otorgamiento  de  los  créditos  que  deberán  ajustarse y aplicarse conforme a los límites legalmente autorizados;

j)  Publicar,  previa  conformidad del Poder Ejecutivo,  estudios  e investigaciones sobre la  evolución  de  los  servicios  que presta;

k)  Realizar  estudios  técnicos, elaborar estadísticas y encomendar análisis de materiales para  el asesoramiento y difusión de sistemas constructivos apropiados para  la  ejecución  de planes de viviendas económicas en todo el país;

j) Redactar el reglamento interno y ejercer todo acto de administración para el mejor cumplimiento de las  funciones  que  le encomienda el presente decreto ley.

<a id="10"></a>
Art.  10.  El  patrimonio  de  la  Dirección  General  de  Préstamos Personales  y  con  Garantía  Real  se  formará  con  los siguientes recursos:

a)  El  producido  de  las  tarifas, tasas, comisiones, aranceles  u otros ingresos que fije el directorio  y  perciba  por los servicios técnicos,  jurídico-notariales  o administrativos a su  cargo;

b) Las multas aplicadas a los afiliados, beneficiarios o intervinientes por infracciones a  las  obligaciones  de compromisos contraídos;

c)  Los  intereses  moratorios  percibidos  de  los  deudores;

d)  La  suma que fije anualmente el directorio, extraída  del  fondo común de  seguros  que  constituirá la Dirección general para cubrir los riesgos de vida e incendios  de  las  operaciones  concedidas  a prestatarios de todas las cajas.

e)  El  excedente  de  los  intereses  percibidos  con  relación  al establecido  para  los  títulos  "Obligaciones de Previsión Social";

f) Las contribuciones que pudieran  fijar  las  cajas  nacionales de previsión  en  sus  presupuestos  de  gastos,  para  retribuir    la prestación  de  servicios  que  realice  la  Dirección general.

Los  saldos  de  los  recursos  no  utilizados  al  cierre  de  cada ejercicio,  se  destinarán  en  las  sumas que estime el directorio, para  financiar  presupuestos  futuros  y  constituir  un  fondo  de garantía  permanente,  al  que se imputarán  los  eventuales  saldos incobrables de las respectivas  operaciones  cuando  no  sea posible hacerlos  efectivos en la forma que fija el cap. 4 de la ley  12.921 (decreto 28.036/45). Efectuadas las reservas indicadas precedentemente,    el   directorio  podrá  resolver  distribuir  el remanente  entre  las  cajas  en  proporción  a  los  capitales  que hubieran suministrado o  reinvertirlos  en  nuevas  operaciones,  de acuerdo  a  lo  dispuesto  en el art. 2 del presente decreto ley. El movimiento  del  fondo  y  las  órdenes  de  pagos  o  ingresos,  se realizará  mediante la firma conjunta  del  director  general  y  el funcionario   a  cargo  de  las  funciones  económico-financieras  o quienes los reemplacen,  con  sujeción a las disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

<a id="11"></a>
Art.  11.  Los  institutos  y  organismos  de  previsión  social  no comprendidos  en este decreto ley, cuyos regímenes incluyan sistemas de créditos o préstamos  con  garantía real para la vivienda propia, podrán convenir en reciprocidad  de  condiciones  con  la  Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real, el otorgamiento  de  operaciones  combinadas  con  hipotecas  en primer grado  en coparticipación o condominio con afiliados o beneficiarios de las cajas  nacionales  de previsión comprendidas en la ley 14.236 y complementarias en las condiciones que establezcan sus respectivos  directorios  o  autoridades    de    aplicación.

En  todos  los  casos  el  organismo  que registra el crédito máximo posible,  regirá  las  condiciones generales  de  la  operación  con sujeción  a  las  normas particulares  a  que  deberá  ajustarse  el afiliado o beneficiario  del  organismo  que concurra a financiar el saldo del crédito otorgado.

Cuando se trate de otorgamiento de préstamos  combinados,  no  serán de   aplicación  las  disposiciones  legales  de  cada  uno  de  los regímenes que se opongan a los mismos.

<a id="12"></a>
Art.  12.  Declárase expresamente que, por su naturaleza, funciones, carácter, destino  y  procedencia  de  los  recursos,  la  Dirección General  de  Préstamos Personales y con Garantía Real queda excluida de las disposiciones  sobre economía relacionadas con el presupuesto general de la Nación.

<a id="13"></a>
Art.   13.  Las  licitaciones  públicas  y  privadas  así  como  las adquisiciones  y  demás  contrataciones  que  realice  la  Dirección general,  a  que  se  refieren  los  arts.  55,  56  y  de la ley de contabilidad  sancionada  por  el  decreto  ley  23.354/56  ,  serán autorizados    y    aprobados  por  su  directorio,  como  autoridad competente de acuerdo a las normas que se dicten.

<a id="14"></a>
Art.  14.  A  los fines de la aplicación del presente decreto ley no tendrán efecto  las  disposiciones  contenidas en los arts. 1, 2, 4, 18, 22, 23, 25 y 26 de la ley 14.398  y los correlacionados del dec.

17.407/56,  sustituyéndose  en  la  redacción    de   los  restantes artículos  las  palabras y toda otra referencia que no se  ajuste  a los términos relacionados  con  el régimen que se instituya por este decreto ley.

El Ministerio de Trabajo y Previsión, deberá proceder al ordenamiento en un texto único de  las disposiciones de este decreto ley y de las legales y reglamentarias  vigentes  que complementan el régimen  de  inversiones  y  créditos  que  establece  el  presente, fijando  las normas para su aplicación y cumplimiento, en  un  plazo no mayor de 90 días.

<a id="15"></a>
Art.  15.  Las  disposiciones  del  presente  decreto  ley  serán de aplicación a partir de la fecha de su publicación.

<a id="16"></a>
Art.  16.  Con excepción de las ejecuciones a que se refiere el art.

6 del presente,  que  seguirán  el régimen allí establecido, para el cobro de las sumas que se adeuden  por  cualquier otro concepto a la Dirección general en virtud de los préstamos  que  otorgue,  será de aplicación lo dispuesto por el art. 15 de la ley 14.236.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Hasta  tanto  se constituyan los directorios de las cajas nacionales de previsión, integrarán  el cuerpo previsto en el art. 7 del presente decreto ley, los funcionarios  de cada una de las cajas que  designen  los  delegados  interventores  o presidentes  de  las mismas.

<a id="18"></a>
Art.  18.  Deróganse  las  disposiciones  legales y reglamentarias y toda otra, en cuanto se opongan a este decreto ley.

<a id="19"></a>
Art.  19.  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el Excmo.

Señor  Vicepresidente provisional de la Nación  y  por  los  señores ministros  secretarios  de  Estado en los departamentos de Trabajo y previsión, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronaútica.

<a id="20"></a>
Art. 20. Comuníquese etc.