---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.640
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003500
Id: 123456789-0abc-defg-g00-53000scanyel
---
# CREACION DE 45 JUZGADOS NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA DEL TRABAJO EN CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1' - Créanse cuarenta y cinco (45) juzgados nacionales de primera instancia del trabajo de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
Artículo  2'  - Los noventa (90) juzgados nacionales de primera instancia del trabajo  contarán  con  la  dotación  de  magistrados, funcionarios  y  empleados  que  se  detallan  en  el Anexo A de  la presente ley.

<a id="3"></a>
Artículo  3'  - Las causas a sentencia, o las que lleguen a ese estado, serán distribuidas  entre  los  cuarenta y cinco (45) jueces actuales y cada uno de los jueces que asuman  sus  funciones,  en la forma  que  disponga  la  Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo por  acordadas,  atendiendo  primordialmente    a  lograr  la  mayor celeridad de los procesos en trámite.

Respecto de las causas que les sean distribuidas,  los nuevos jueces ejercerán  todas  las  atribuciones legales, en particular,  la  que establece el artículo 80,  última  parte, de la Ley 18.345. El plazo para  dictar  sentencia  se  computará  desde  que  quede  firme  la providencia  que  hace  saber  el  nuevo  juez  que  va  a  conocer.

<a id="4"></a>
Artículo  4'  -  Una vez instalados los juzgados creados por el artículo 1', tomarán a  su  cargo la continuidad de los procesos, en el estado en que se encuentren,  según  la distribución que disponga la Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo  atendiendo  al  mismo principio establecido en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Artículo 5' - Se incorporará a la Justicia Nacional del Trabajo de  la    Capital   Federal  la  informática  jurídica  de  gestión.

<a id="6"></a>
Artículo 6' - Hasta tanto se incorporen al presupuesto nacional las  partidas    correspondientes,  las  erogaciones  iniciales  que demande el cumplimiento  de  esta ley en cuanto a la infraestructura estarán  a  cargo  de  la Cuenta Especial  N'  510  "Infraestructura Judicial"; el equipamiento  informático se atenderá con los créditos de la Secretaría de Justicia: "Programa de Formulación e Implementación de la Política  en  el  Area  de  Justicia",  por los montos que tal organismo designe al efecto.

<a id="7"></a>
Artículo 7' - Hasta tanto se incorporen al presupuesto nacional las partidas  correspondientes,  las  erogaciones  originadas  en el cumplimiento  de  la  presente ley, con excepción de lo dispuesto en el artículo 6', serán atendidas  con las economías que introduzca el Poder Judicial de la Nación en su  presupuesto del ejercicio del año 1988.

<a id="8"></a>
Artículo 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

<a id="9"></a>
ANEXO A                       PLANTA TIPO        Juzgado Nacional de Primera Instancia del              Trabajo de la Capital Federal.

Juez nacional de primera instancia      (1)      Secretario de juzgado                   (1)      Prosecretario administrativo            (2)      Oficial  superior de 1ra.               (1)      Oficial  superior de 7ma.

(secretario privado)                    (1)      Oficial superior de 7ma.                (1)      Auxiliar superior de 1ra.               (2)      Auxiliar superior de 7ma.               (2)      Auxiliar principal de 3ra.              (2)      Auxiliar principal de 3ra.

(Personal de Servicio)                  (1)