---
Fecha: 1968-06-12
Título: Ley 17.778
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001091
Id: 123456789-0abc-defg-g19-01000scanyel
---
# VALIDEZ DE TITULOS O GRADOS OTORGADOS POR UNIVERSIDADES E INSTITUTOS DE ENSEÑANZA SUPERIOR UNIVERSITARIA PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los títulos o grados otorgados por las universidades e institutos  de enseñanza superior universitaria provinciales tendrán la validez prevista  en  el artículo 87 de la ley 17.245, cuando los establecimientos  que  los  expidan    hayan    obtenido  la  previa autorización  que  se otorgará por el Poder Ejecutivo  nacional  una vez cumplidos los recaudos exigidos por la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  universidades e institutos de enseñanza superior universitaria provinciales  existentes  y  en  funcionamiento  a  la fecha,  para acogerse a las disposiciones de la presente ley deberán presentar  la  solicitud  pertinente  dentro  del  plazo  de  ciento ochenta  (180)  días  a  partir  de  la  promulgación  de  la misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Será facultativo del Poder Ejecutivo nacional conceder la autorización  sobre  la  base  de  razones  de política educativa previa  evaluación  de  las  características  exigibles,    de   los requisitos  de  estructuración  y  de  nivel  existentes  y  de  las necesidades   regionales  y  sectoriales  del  desarrollo  nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  que las universidades o institutos de enseñanza superior universitaria  provinciales  que  se  creen  en  el  futuro puedan  acogerse al régimen de la presente ley, es necesario que  la provincia  respectiva  obtenga con carácter previo a la fundación un decreto  del  Poder  Ejecutivo   nacional  en  el  que    se  preste conformidad  con  el  proyecto  de  creación.   El  Poder  Ejecutivo nacional podrá prestar dicho acuerdo teniendo en  cuenta las razones que  abonan  la  misma  y  su  concordancia con las necesidades  del planeamiento educativo nacional.

Si  el  establecimiento  no  fuera  creado    definitivamente  y  no estuviera en funcionamiento efectivo dentro del  año  a partir de la fecha  del  respectivo  decreto, el acuerdo caducará automáticamente

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La denominación de "Universidad" exigirá la existencia de variedad  de  facultades,  escuelas,  institutos  o departamentos orgánicamente estructurados. En forma aislada, serán restrictivamente considerados a los efectos del acuerdo  pertinente.

El  acuerdo  será  concedido con expresa indicación de las carreras, grados y títulos que  se  cursen  u  otorguen  en el establecimiento correspondiente,  y  para  toda  modificación  se  requerirá   nuevo acuerdo del Poder Ejecutivo nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Los  establecimientos  universitarios  provinciales deberán observar  los  mismos  fines  generales  y funciones que los prescritos  para  las  universidades  nacionales  en  los  artículos segundo y tercero de la ley 17.245, debiendo ajustar su  acción a lo establecido  en  el artículo 4 de dicha ley. Sin perjuicio de  ello, podrán fijar las finalidades  y funciones que se justifiquen por las circunstancias particulares de  su  fundación  y en especial deberán atender a los requerimientos de la región.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los establecimientos mencionados gozarán de autonomía académica y autarquía  financiera y administrativa. Esta autonomía y autarquía no podrán obstaculizar  el ejercicio de las atribuciones y deberes  que  competen  a  otras autoridades  nacionales  o  locales respecto al mantenimiento del  orden  público  y  al  imperio  de la legislación  común  en  el  ámbito  universitario.  Los  órganos  de gobierno sólo podrán estar integrados por profesores universitarios.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  Los  establecimientos  mencionados  gozarán  de  los siguientes derechos.

a) Dictar y  reformar  sus  estatutos  académicos, con la aprobación del Poder Ejecutivo provincial respectivo,  en  los  cuales  deberán establecer  la  organización  académica y los regímenes de gobierno, disciplina, profesores, alumnos,  enseñanza  y promoción, conforme a las pautas generales establecidas en la ley 17.245;

b)  Fijar  sus planes de estudio, los cuales deberán  ser  aprobados por el Poder  Ejecutivo  nacional en cuanto a su estructura general.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los profesores de todas las categorías deberán poseer título  universitario  o  en  su  defecto  de  manera  estrictamente excepcional  antecedentes  objetivamente  evaluables  por los que se acredite la debida competencia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Para ingresar como alumno se requerirá haber aprobado los  estudios    correspondientes   al  nivel  medio  de  enseñanza.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las materias o trabajos aprobados en los establecimientos  mencionados  gozarán  de  idéntica  validez  a los efectos  correspondientes en todas las universidades del país, salvo el  derecho    de  exigir  el  examen  complementario  de  temas  no comprendidos en  el examen rendido para su aprobación. Sin perjuicio de ello y a efectos  de  la  expedición  de  títulos  o grados, cada establecimiento  determinará  el  número  mínimo  de materias  o  de cursos que deban ser aprobados en él.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  establecimientos  mencionados podrán reconocer estudios  parciales  aprobados en universidades  del  extranjero  de acuerdo con la reglamentación  que  se  dicte.  Está prohibido a los establecimientos mencionados otorgar reválida de títulos extranjeros  con alcance nacional. Los diplomados  en  universidades extranjeras que  no  hayan obtenido reválida podrán seguir en dichos establecimientos cursos  de  posgrado  y  obtener  títulos  pero los mismos  no  tendrán  los  efectos  del artículo 87 de la ley 17.245.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El ejercicio de cargos directivos en los establecimientos  mencionados  es  incompatible  con  toda actividad política.

Queda  prohibido  asimismo en los establecimientos mencionados  todo acto de proselitismo o propaganda política.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El Poder Ejecutivo nacional podrá suspender o retirar la autorización  concedida  de  conformidad  con el artículo 1 de la presente ley, cuando de la fiscalización que   se  ejerza  surja  la violación  a  normas  legales  o  la  insuficiencia  del nivel de la enseñanza impartida.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-   El  Consejo  de  Rectores  de  las  universidades provinciales será órgano  de  consulta en lo concerniente al régimen legal de la enseñanza universitaria  impartida  por establecimientos provinciales,  a  la aplicación de éste y al planeamiento  educativo de dicho sector. Dentro  de  los  90 días de otorgado el acuerdo que prescribe el artículo 2, las universidades  interesadas acordarán su integración  y  funcionamiento  en  cuanto  a  órgano  de  consulta.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  institutos de enseñanza superior nacionales no pertenecientes a una universidad,  podrán  ser incluidos por decreto del Poder Ejecutivo nacional en el régimen de  la  presente  ley con la salvedad de que para los mismos no regirán los artículos 7  y  8.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Las  disposiciones  de  la  ley  17.245  serán  de aplicación supletoria  a los establecimientos mencionados en cuanto no se opongan a las disposiciones de la presente.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.