---
Fecha: 2000-09-08
Título: LEY 25320
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-09-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004480
Id: 123456789-0abc-defg-g08-44000scanyel
---
# REGIMEN DE INMUNIDADES PARA LEGISLADORES,FUNCIONARIOS Y MAGISTRADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Cuando, por parte de juez nacional, provincial o de la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires, se abra una causa penal en la que se impute la comisión  de  un delito a un legislador, funcionario o magistrado  sujeto a desafuero,  remoción  o  juicio  político,  el tribunal competente  seguirá adelante con el procedimiento judicial hasta su total conclusión. El llamado a indagatoria no se considera medida restrictiva de  la  libertad  pero  en  el caso  de  que el legislador, funcionario o magistrado no concurriera a prestarla  el tribunal  deberá solicitar su desafuero, remoción o juicio político.

En el caso  de  dictarse  alguna medida que vulnera la inmunidad de arresto, la misma no se hará  efectiva  hasta  tanto el legislador, funcionario  o magistrado  sujeto a desafuero, remoción  o  juicio político no sea separado de su  cargo.  Sin  perjuicio  de  ello el proceso  podrá  seguir  adelante  hasta su  total  conclusión.  El tribunal   solicitará  al  órgano  que  corresponda el  desafuero, remoción o  juicio  político,  según  sea  el  caso, acompañando al pedido  las  copias  de  las  actuaciones  labradas expresando las razones que justifiquen la medida.

No será obstáculo para que el legislador, funcionario  o magistrado a quien se le imputare la comisión de un delito por el que  se está instruyendo  causa tenga  derecho,  aun  cuando  no  hubiere  sido indagado,  a  presentarse  al tribunal,  aclarando  los  hechos  e indicando  las pruebas que, a su juicio, puedan serle útiles. No se podrá ordenar  el  allanamiento  del  domicilio particular o de las oficinas de los legisladores ni la intercepción de su correspondencia o comunicaciones telefónicas sin la autorización de la respectiva Cámara.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La solicitud de desafuero deberá ser girada de manera inmediata a la Comisión de Asuntos Constitucionales  de  la  Cámara correspondiente,  la que deberá emitir dictamen, en un plazo de  60 días. La Cámara deberá  tratar la causa, dentro de los 180 días de ingresada, aun cuando no exista dictamen de comisión.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Si un legislador hubiera  sido  detenido en virtud de lo dispuesto  por el artículo 69 de la Constitución Nacional,  el tribunal pondrá  inmediatamente en conocimiento del hecho al cuerpo legislativo correspondiente,  quien decidirá por los dos tercios de los votos, en sesión que deberá  realizarse  dentro de los 10 días, si  procede  el  desafuero.  En  este caso se actuará  conforme  al artículo 70 de la Constitución Nacional. Para el caso de denegar la Cámara el desafuero, el juez dispondrá  la  inmediata  libertad del legislador.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Si  fuera  denegado el desafuero, la suspensión  o remoción solicitadas, el tribunal  declarará  por auto que no puede proceder a la detención o mantenerla, continuando la causa según su estado.

En cualquier caso regirá la suspensión del curso de la prescripción prevista en el artículo 67 del Código Penal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  En  el  caso  del  artículo 68 de la Constitución Nacional, se procederá al rechazo in  limine de cualquier pedido de  desafuero.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Deróganse los artículos 189,  190  y  191  del Código Procesal Penal de la Nación (Ley 23.984).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.