---
Fecha: 1986-05-02
Título: LEY 21280
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-07-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000664
Id: 123456789-0abc-defg-g46-60000scanyel
---
# LEY DE IMPUESTO A LA TRANSFERENCIA DE TITULOS VALORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Establécese  en  todo  el  territorio  de  la Nación un impuesto  que  se  aplicará  sobre  las transferencias de dominio  a título  oneroso de acciones, títulos,  debentures  y  demás  títulos valores -  incluídos  los  emitidos  por la Nación, las provincias y las  municipalidades-, ubicados territorialmente  en  el  país,  con excepción  de las transferencias de Letras de Tesorería de la Nación y de las operaciones  de  "pases"  y  "cauciones bursátiles" y otras que  no  impliquen  una  definitiva  traslación   de  dominio.

A  los  efectos  previstos  en  el  párrafo anterior, se  consideran ubicados territorialmente en el país,  cualquiera sea el lugar donde se encuentren físicamente al momento de  la transferencia o aquél en el que se realice la misma o se celebre el  respectivo  contrato,  y sin  tener  en  cuenta  la  nacionalidad, domicilio o residencia del enajenante o del adquirente:

a) Los títulos valores emitidos  por la Nación, las provincias y las municipalidades;

b) Las acciones, debentures y demás  títulos  valores  emitidos  por sociedades constituidas en el país.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Son  contribuyentes  del gravamen los enajenantes sin perjuicio  de  que  el  impuesto sea soportado  por  las  partes  de acuerdo con lo que éstas acuerden.

En los casos de cambio o  permuta  se consideran enajenantes a todas las  partes  intervinientes  en la operación,  siendo  contribuyente cada  una  de  las  mismas,  sobre  el  valor  de  los  títulos  que transfiera.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  gravamen  se  aplicará  sobre  el  real  valor de transferencia de cada operación.

Cuando  la  transferencia  se  efectúe  por un precio no determinado (permuta, dación en pago, etcétera) se computará  a  los  fines  del cálculo del gravamen el precio de plaza en el momento de perfeccionarse  la  transferencia  de  dominio.  Si  éste  no  fuera conocido, la Dirección General Impositiva fijará el procedimiento  a seguir.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  impuesto  es  adeudado desde el momento en que se perfecciona la transferencia gravada.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  La  tasa del impuesto será del SIETE y MEDIO POR MIL (7,5 por mil). En caso  de  transferencias  de títulos públicos o de acciones de sociedades autorizadas a cotizar  en  bolsas de comercio la  tasa a aplicar será del cinco por mil (5 por mil),  siempre  que dichas transferencias se efectúen en mercados de valores autorizados en los términos de la ley N. 17811 .

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Dirección General Impositiva queda facultada para establecer  los  agentes   de  percepción  o  retención  que  estime necesarios  a  efectos  de asegurar  la  recaudación  del  gravamen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El gravamen de esta ley se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  11.683  (texto  ordenado  en 1978 y sus modificaciones)  y su aplicación, percepción y fiscalización  estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  producido del presente gravamen se coparticipará de acuerdo con el régimen legal pertinente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  disposiciones  de  la  presente  ley  tendrán la vigencia  que  en  cada  caso  indican  las normas que la conforman.