---
Fecha: 1944-08-25
Título: Decreto Ley 22.839/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-09-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002183
Id: 123456789-0abc-defg-g38-12000scanyel
---
# ASISTENCIA DENTAL OBLIGATORIA A LOS MENORES QUE CONCURRAN A LOS ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatoria  la asistencia dental de los niños en edad pre y escolar y los adolescentes  que concurran o no a cualquier  establecimiento  oficial  o  incorporado  de    enseñanza primaria,  secundaria,  normal,  especial  o  superior,  en  todo el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - A los efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo  anterior,   todo  establecimiento  educacional  oficial  o privado exigirá, para  el  ingreso  al  mismo,  de  cada  alumno, la constancia oficial de su estado dental.

Dicha  constancia  será  archivada  en  el establecimiento para  las verificaciones oficiales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Cuando la constancia oficial establezca un plazo dado para la atención  del alumno, el establecimiento deberá notificar en el momento de la inscripción  al  padre,  tutor  o  responsable que, cumplido dicho plazo, deberÁ renovar tal constancia.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.   -  Cuando  las  inspecciones  oficiales  períodicas establezcan que un alumno requiere asistencia dental, el establecimiento estará  obligado  a  comunicar  al  padre,  tutor  o responsable  lo  destacado  por  el  Inspector  y el plazo que le ha acordado para su tratamiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  padres,  tutores  o  responsables  deberán dar cumplimiento a la atención dental del niño o adolescente,  dentro de los  plazos  acordados. Es también obligación de los padres, tutores o responsables  hacer  prestar  asistencia  dental  a  los  niños  o adolescentes,  a  fin de que se encuentren cumplidas las previsiones del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  En aquellos casos comprobados en que por carecer de recursos el padre,  tutor  o  responsable, no pudiere dispensarle la atención particular, estará obligado  a  concurrir  a  los servicios oficiales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Los directores o responsables de los establecimientos educacionales  privados, que infrinjan lo dispuesto en el artículo 2 Del presente decreto,  serán  pasibles  de  una  multa de pesos cien moneda  nacional  ($  100  m/n.)  por  cada  niño. Los directores  o responsables  de  los establecimientos oficiales  que  infrinjan  lo dispuesto  en el citado  artículo  2,  incurrirán  en  falta  grave, siendo pasibles  de  suspensión  por un tiempo no mayor de cinco (5) días la primera vez, pudiendo llegar  hasta  la  cesantía en caso de reiterado incumplimiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Los directores o responsables de los establecimientos educacionales  privados  que  infrinjan  los artículos. 3 y 4, serán pasibles de una multa de cincuenta pesos moneda  nacional  ($ 50 m/n , por cada niño. Los directores o responsables de los establecimientos  oficiales  que  infrinjan  los  artículos. 3 y  4, serán  pasibles  de  apercibimiento  la primera vez y suspensión  en caso de reiterado incumplimiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Cuando  el  padre,  tutor  o  responsable, no diera cumplimiento a lo establecido en el artículo 5,  será pasible de una multa de veinte pesos moneda nacional ($ 20 m/n.),  la primera vez y de  cincuenta  pesos  moneda nacional ($ 50 m/n.) las subsiguientes, aún cuando no se tratare del mismo niño o adolescente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - La Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social será la encargada  de  la  vigilancia  del  cumplimiento  del presente  Decreto, cuya vigencia comenzará el día 1 de julio del año en curso.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.   -  Todos  los  servicios  odontológicos  oficiales subsidiados o que  funcionen  en  los establecimientos educacionales ya citados, sostenidos por asociaciones  cooperadoras,  etc. deberán colaborar  con  la  Dirección Nacional de Salud Pública y Asistencia Social en la preparación  y  ejecución  de  un  plan de coordinación asistencial  a  los  efectos  que  determina  el  presente  Decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los señores Interventores Federales en Provincias, adoptarán  las  medidas    que    correspondan  según  disposiciones vigentes,  para  la  aplicación  de  lo  dispuesto  en  el  presente Decreto, en sus respectivas jurisdicciones.

## Disposiciones transitorias

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - A los efectos de la aplicación del presente Decreto para  el  año en curso,  la  constancia  a  que  hacen  mención  los artículos 2  y 3 se exigirá ser presentada antes de los tres meses a contar de la fecha de publicación de este Decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Comuníquese, etc. -