---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.698
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004131
Id: 123456789-0abc-defg-g13-14000scanyel
---
# REFORMULACION DEL PRESUPUESTO DEL AÑO 1996

## TITULO I MODIFICACIONES AL REGIMEN TRIBUTARIO

### CAPITULO I IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20628)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20628)

### CAPITULO II IMPUESTOS  A  LOS  COMBUSTIBLES  LIQUIDOS  Y EL GAS  NATURAL

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23966)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23966)

#### CAPITULO III DE IMPUESTOS INTERNOS

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 -NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24674)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24674)

## TITULO II REFORMULACION PRESUPUESTO AÑO 1996

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Amplíase en la suma de cuatro mil millones de pesos ($ 4.000.000.000) la autorización conferida al Poder Ejecutivo nacional por el artículo 6 de la ley 24.624 para realizar operaciones de crédito público las que quedan exceptuadas de las disposiciones del artículo 56 "in fine" de la ley 24.156.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Como consecuencia  de  lo  dispuesto  en  el  artículo anterior  reemplázase  el  detalle  de  las  operaciones de crédito público  de la administración nacional de la planilla  8  anexa  al artículo 6  de  la  ley  24.624,  por la que se adjunta al presente artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Facúltase al Jefe de Gabinete  de Ministros a realizar las reestructuraciones presupuestarias a que dé lugar la aplicación de la ampliación de las operaciones de crédito  público  dispuestas por el artículo anterior, pudiendo a su vez delegar dicha  facultad.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. -  Autorízase  al  Jefe  de  Gabinete de Ministros a introducir modificaciones en los créditos presupuestarios vigentes, de  las  Jurisdicciones y Entidades de la Administración  Nacional, correspondientes al ejercicio de 1996 sin las limitaciones a que se refieren los  puntos  1 y 2 primera parte del artículo 13 de la ley 24.624  y  al  solo  efecto  de  posibilitar  la  atención  de  las necesidades  de  ineludible   cumplimiento,  debiendo  informar  al Honorable Congreso de la Nación, en cada oportunidad en que se haga uso  de  la  facultad    conferida  por  el  presente  artículo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Extiéndese las facultades otorgadas en la Secretaría de  Hacienda  dependiente del Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos por el artículo 46 de la ley 11.672 complementaria permanente de presupuesto, texto ordenado en 1996, a operaciones de cesión y/o disposición de créditos contra particulares provenientes  de  créditos devengados o facilidades de pago  de  deudas  fiscales  o  previsionales    mediante  cualquier modalidad  aceptada  en  los mercados financieros del  país  o  del exterior,  siéndoles  aplicables  las  disposiciones  del  referido artículo  46  de  la ley 11.672,  texto  ordenado  en  1996.  Estas operaciones no se considerarán operaciones de crédito público y por tanto  no se hallarán  sujetas  a  los  límites  impuestos  por  el artículo  60  de  la  ley  24.156  ni  incluidas  en los límites de endeudamiento fijados por la planilla 8 anexa al artículo  6  de la ley 24.624 y/o en la que en el futuro la reemplace.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24624)

## TITULO III OTRAS DISPOSICIONES

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 22091)

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional

## PLANILLAS 8 Y 12, ANEXAS A LOS ARTICULOS 6 Y 14 DE LA LEY 24.624

<a id="A 0001"></a>
NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24624)