---
Fecha: 1956-04-27
Título: Decreto Ley 7.767/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001784
Id: 123456789-0abc-defg-g48-71000scanyel
---
# CONSTITUCION DEL SISTEMA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES POLICIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.  La  Policía  Federal,  Gendarmería  Nacional  y Prefectura Nacional Marítima constituirán el Sistema Nacional de Telecomunicaciones Policiales, coordinando sus redes de comunicaciones  de  modo que permitan el uso mutuo de los servicios.

<a id="2"></a>
Art.  2.  La  Policía  Federal  se  encargará  de  interconectar por teléfono  y  teletipo  su  Central  de  tráfico  con las iguales  de Gendarmería  Nacional  y  Prefectura  Nacional  Marítima,    con  la División  de  Coordinación Policial, Secretaría de Informaciones  de Estado, Secretaría  de  Prensa  de  la  Presidencia  de  la  Nación, División  Comunicaciones  de  la  Presidencia  de la Nación y de los organismos que el Poder Ejecutivo Nacional dispongan.

<a id="3"></a>
Art.  3.  De acuerdo con el art. 53 de la ley de Contabilidad 12.961 el Ministerio  del  Interior  transferirá  al  cargo  de  la Policía Federal la planta transmisora Central, la planta receptora  Central, los  equipos  radioeléctricos  y complementos que pertenecían al  ex Consejo Federal de Seguridad, situada  en  los límites de la Avenida Coronel  Roca, Arroyo Cildáñez y calle Escalada;  la  planta  T.  C.

calles Lacarra,  Avenida  Cruz,  Barros  Pasos y Martínez Castro, de esta  Capital,  cuyas construcciones se efectuaron  con  el  crédito asignado en el dec.  3.678/54, capítulo III, otras obras y servicios públicos;  título  II  "Comunicaciones";    subtítulo  a,  servicios telegráficos;  rubro funcional IV, otros servicios  radioeléctricos;

Unidad funcional  y  realizaciones  que la integran: 1 Radioestación Central Policía territorios nacionales  Capital federal, 1 edificio, como así los equipos y complementos teletipográficos  de  la Capital federal y provincias y cuyo material figura agregado en la  planilla anexa a este decreto, que forma parte del mismo.

Asimismo  transferirá  a  dicha repartición el crédito de la partida en concepto "Comunicaciones"  asignada por presupuesto al ex Consejo Federal de Seguridad, Item 17,  Partida Principal 1, Partida Parcial 1,  Ejercicio  1956,  el que en adelante  pasará  a  incrementar  el presupuesto  de  la  Policía  Federal  en  el  concepto  mencionado, debiendo  esta  repartición    hacerse   cargo  de  los  compromisos contraídos  por  la División de Coordinación  Policial  relacionados con el crédito de  la partida "Comunicaciones", durante el ejercicio financiero del corriente año.

<a id="4"></a>
Art.  4.  La  Presidencia de la Nación, el Ministerio del Interior y las policías son  expedidores autorizados y pueden imponer o recibir despachos  oficiales    vinculados  con  la  actividad  policial  en cualquiera de las estaciones  que  figuran  en  la  guía  a  que  se refiere  el art. 7, sin más limitaciones que las determinadas por la capacidad    y    características  técnicas  de  las  instalaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La  cabecera  del  Sistema  Nacional de Telecomunicaciones policiales queda integrada por las plantas  de  comunicaciones de la Policía   Federal,  Gendarmería  Nacional  y  Prefectura    Nacional Marítima,  las  que  a  ese  efecto  estarán interconectadas con los teletipos y teléfonos.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Para  cumplir  lo  establecido  en el artículo anterior la Policía Federal dispondrá, ejecutará y mantendrá  la habilitación de lineas telefónicas y teletipográficas directas entre  la  Central de tráfico  propia  y las de Gendarmería Nacional y Prefectura Nacional Marítima.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Estará  a  cargo  de  la Gendarmería Nacional la edición y distribución  de  la "Guía de Estaciones  del  Sistema  Nacional  de Telecomunicaciones Policiales".

Los  integrantes  del    Sistema    Nacional  de  Telecomunicaciones Policiales comunicarán directamente a la Dirección de Comunicaciones  de  Gendarmería  Nacional    sus  variantes  (nuevas estaciones, repliegues, cambios de  ubicación,  de  denominación, de frecuencia,  de  potencia y sistema). Formará parte de  la  guía  el gráfico con la posición  geográfica  de las estaciones principales y su sistema de enlace.

<a id="8"></a>
Art.  8. La articulación técnica y funcional del Sistema Nacional de Telecomunicaciones    policiales    y  las  prescripciones  para  la ejecución  de  los servicios serán dadas  por  un  reglamento,  cuya preparación estará  a  cargo de la División de Coordinación Federal, dependiente del Ministerio  del  Interior,  con  el asesoramiento de técnicos de comunicaciones de Policía Federal, Gendarmería  Nacional y Prefectura Nacional Marítima.

<a id="9"></a>
Art.  9.  El  presente  decreto  ley  será  refrendado  por el señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de  Interior,  Ejército, Marina, Aeronáutica, Hacienda y Comunicaciones.

<a id="10"></a>
Art. 10. Comuníquese, etc.