---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.212
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000305
Id: 123456789-0abc-defg-g50-30000scanyel
---
# CREACION DE ESCRIBANIAS EN CAPITAL FEDERAL.

## CREACION DE REGISTROS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Facúltase  al Poder Ejecutivo a crear en la Capital Federal  setecientos  (700) nuevos  registros  notariales,  los  que serán provistos, por esta  única vez, de conformidad con el concurso que establece esta ley.

## PRESENTACION A CONCURSO - CONDICIONES

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Podrán  presentarse a dicho concurso los escribanos matriculados en la Capital  Federal,  a  la fecha de sanción de esta ley,  y  los  escribanos  titulares de registros  notariales  de  la Provincia de Buenos Aires que  acrediten  haber  ejercido,  en forma habitual,    actividad   profesional  en  la  Capital  Federal,  con anterioridad al 1 de marzo de 1974.

Los escribanos de la Provincia  de  Buenos Aires, en las condiciones establecidas,  deberán  presentar  su  solicitud,    ofreciendo  las pruebas  requeridas dentro del plazo de sesenta (60) días  desde  la publicación  de  esta  ley,  ante  el  Ministerio  de Justicia de la Nación,  el  que  resolverá  en  consecuencia  en  forma inapelable.

## CONCURSO

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El concurso se ajustará a las siguientes bases:

a) Se adjudicarán  quinientos  cincuenta  (550)  registros entre los escribanos que obtengan mayor puntaje por antigüuedad y antecedentes,  computándose  tres  (3)  puntos  por  cada    año  de antigüuedad  como  titular de registro, dos (2) puntos por cada  año como adscripto y un  (1)  punto  por  cada año como matriculado; por antecedentes  podrán  computarse hasta cuarenta  (40)  puntos;

b)  Se  adjudicarán  ciento  cincuenta  (150)  registros  entre  los escribanos que habiéndose  presentado  al  concurso,  no  obtuvieren registro conforme a lo dispuesto en el inciso anterior, computándose,  además  de  la  antigüuedad y los antecedentes en  la forma  prevista, hasta sesenta (60)  puntos  por  oposición  oral  y escrita;

c)  El  jurado  será  presidido  por  un  miembro  del  Tribunal  de Superintendencia  del  notariado  de  la Capital Federal e integrado además  por  dos  (2) escribanos designados  por  el  Ministerio  de Justicia, uno a propuesta  del  Colegio  de Escribanos de la Capital Federal  y  el  otro a propuesta del Colegio  de  Escribanos  de  la Provincia de Buenos  Aires.  Tendrá  facultades para interpretar las disposiciones aplicables y resolverá dentro  del  término de noventa (90)  días;  su fallo, que será inapelable, lo comunicará  al  Poder Ejecutivo  para    la    designación  de  los  adjudicatarios;

d) Antes de ser puestos en  posesión  de  su  cargo,  en un plazo no mayor  de  doce  (12)  meses  contados  desde  su  designación,  los escribanos  de  la  Provincia  de Buenos Aires deberán acreditar  la aceptación de su renuncia a los Registros Provinciales.

## ADSCRIPCIONES

<a id="4"></a>
*Artículo  4.- Cada escribano regente de un registro creado por esta Ley, podrá tener  solamente  un  escribano  adscripto,  el  que será designado y removido de acuerdo al procedimiento establecido  por la Ley Nro 12.990.

Producida  la  vacancia  del  registro,  éste quedará en igualdad de condiciones  respecto  de los demás registros  de  la  jurisdicción, debiendo su titularidad  y adscripción regirse también por la citada Ley.

El actual adscripto de un  registro  de la Provincia de Buenos Aires cuyo  titular  obtuviera un registro de  los  comprendidos  en  este artículo tendrá derecho a solicitar su adscripción.

## DISCIPLINA PROFESIONAL

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Los escribanos titulares de registro, antes de tomar posesión de sus  cargos,  deberán comunicar al Colegio, el domicilio donde  instalarán  su  notaría  u  oficina,  a  los  efectos  de  la habilitación correspondiente,  la  que se acordará cuando el lugar y el ámbito elegido, reúnan las condiciones  mínimas  de  seguridad  y decoro,  de  conformidad  con  las  normas  que al respecto dicte el Colegio y las que determine el Decreto Reglamentario  de  esta  ley.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  No  podrán  efectuar anuncios que hagan suponer la existencia  de una notaría, ni ejercer  funciones  que  correspondan exclusivamente  a  los escribanos dentro de su competencia material y territorial, quienes  no  se  encuentren  habilitados  para  ello.

Quienes  infrínjan  esta  norma  serán reprimidos por el Tribunal de Superintendencia  con  multa de hasta  pesos  argentinos  doscientos cincuenta ($a. 250) y, en  el  caso  de reincidencia, con arresto de treinta  (30)  días  o  multa  de  hasta pesos  argentinos  dos  mil quinientos  ($a. 2.500) y además la clausura  del  local  u  oficina respectiva, todo  ello sin perjuicio de otras sanciones que pudieran corresponder por aplicación  de  las leyes penales. Si la infracción se cometiera con la cooperación o  en  la oficina de un escribano de esta jurisdicción, éste será sancionado  con  multa  de  hasta pesos argentinos  diez  mil  ($a.  10.000),  sin  perjuicio  de  las otras sanciones    disciplinarias  que  puedan  corresponder  en  caso  de reincidencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Tribunal  de  Superintendencia,  de  oficio o a solicitud  del  Colegio,  y con su intervención, procederá a allanar con auxilio de la fuerza pública,  los  domicilios  donde se presuma que  se  cometen  las infracciones antes mencionadas y,  comprobadas que sean, aplicará  las  sanciones  previstas,  sin perjuicio de las denuncias de carácter penal, si correspondieren.

### PROTECCION JURISDICCIONAL

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - I.- Cuando se trate de actos notariales instrumentados  fuera  del  ámbito  de  aplicación de la ley 12.990, para surtir efectos en su territorio, la gestión de las certificaciones exigidas para su otorgamiento,  la  determinación  y visación  de  las  obligaciones fiscales y su pago, y en su caso, la inscripción  de  los  documentos   en  los  registros  públicos  que corresponda,  estarán exclusivamente  a  cargo  de  notarios  de  la demarcación que fija dicha ley.

II.- Dichos instrumentos  se  incorporarán  en copia certificada por el notario autorizante al protocolo, sin necesidad  de  intervención judicial,  mediante acta protocolar en la que se individualizará  el instrumento  respectivo  y  se  consignarán  las  menciones de orden administrativo,  fiscal  y  registral exigidas por las  leyes.

Para  su  inscripción  en  los  registros    públicos,   el  notario interviniente  expedirá  copia  del  acta, que presentará juntamente con  la  copia  legalizada del instrumento  extendido  fuera  de  la demarcación, dentro de los plazos legales.

III.- El honorario  a  percibirse por estas actuaciones resultará de aplicar el sesenta por ciento  (60%) del arancel de escribanos de la Capital Federal sobre el negocio  instrumentado  en el documento que se protocoliza.

IV.-  Este  artículo  no  se aplicará cuando en la provincia  a  que pertenezca el escribano autorizante  de la escritura a inscribir, no existan normas similares a las precedentes,  estableciéndose así una reciprocidad derivada de la existencia o no de preceptos semejantes.

## MATRICULACION Y COLEGIACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  (Nota de redacción) (SUSTITUYE ARTICULO 5 DE LEY 12 990) )

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  (Nota  de redacción) (SUSTITUYE DE 49 LEY 12.990)

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - (Nota de redacción) (SUSTITUYE ART 50 DE LEY 12.990) )

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.