---
Fecha: 1973-05-10
Título: Ley 20.367
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000521
Id: 123456789-0abc-defg-g12-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SAN JUAN.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de San Juan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad  Nacional  de San Juan tendrá su sede central  en  la  Ciudad de San Juan, podrá establecer  organismos  o dependencias dentro  de  su  zona  de influencia y se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  Orgánica  de  Universidades  Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto  se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus facultades  serán ejercidas por un Delegado Organizador, el que será designado por  el  Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación y las atribuciones  correspondientes  a  la  Asamblea Universitaria  serán desempeñadas por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación elevará el proyecto  de  cronograma  de  tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la universidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El cronograma deberá contemplar las tareas siguientes:

a)  análisis   y  cálculo  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrículas de ingreso  en  función  de  la evolución y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases  de la enseñanza media a  la  Universidad;  b)  dimensionamiento  y  localización    de  la Universidad;  c)  diseño  de  modelo  del  Sistema  Universitario de acuerdo  con  la problemática regional; d) cálculo de inversiones  y costo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Transfiérese a la Universidad Nacional de San Juan los siguientes  organismos  que  dependen  actualmente de la Universidad Nacional de Cuyo:

-Facultad de Ingeniería y Ciencias Exactas, Físicas y Naturales;

-Escuela Industrial "Domingo Faustino Sarmiento"

-Escuela de Comercio "Libertador Gral. San Martín".

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Transfiérese a la Universidad Nacional de San Juan el Instituto  Nacional    del    Profesorado  Secundario  de  San  Juan dependiente de la Dirección Nacional  de  Enseñanza Media y Superior del Ministerio de Cultura y Educación de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional a aceptar la donación, una vez dictada la correspondiente  Ley  Provincial que la efectúe, de los siguientes bienes propiedad de la Provincia  de  San Juan  con  destino  a  la  Universidad  Nacional  de  San  Juan; Los inmuebles de la Universidad Provincial "Domingo Faustino Sarmiento";  el  Colegio  Central  y Universitario y un inmueble  no inferior a diez (10) hectáreas ubicado  en  la  zona  noroeste de la ciudad de San Juan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Universidad Nacional de San Juan por conducto del Ministerio de Cultura  y  Educación  podrá  celebrar  convenios  con otros    organismos    Nacionales,  Provinciales  y/o  Privados  "ad referendum" del Ministerio  de  Cultura  y Educación para el uso y/o transferencia  de bienes, servicios u otras  prestaciones  que  sean necesarios para  el funcionamiento de la Universidad Nacional que se crea.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  erogaciones  que  demande el cumplimiento de la presente  Ley  serán  atendidos  con los recursos  previstos  en  el ejercicio fiscal del corriente año  para  el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.