---
Fecha: 1947-06-19
Título: Ley 12.990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-07-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002051
Id: 123456789-0abc-defg-g15-02000scanyel
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DE ESCRIBANOS.

## SECCION PRIMERA De los escribanos en general

### Capítulo I Condiciones para ejercer el notariado

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  "Para  ejercer  el  notariado  se  requiere:

a)  ser  argentino,  nativo  o naturalizado, debiendo en este último caso, tener DIEZ (10) años de naturalización;

b) ser mayor de edad;

c)  tener  título de escribano expedido  por  Universidad  Nacional, Provincial o  Privada,  debidamente  habilitado  en el caso de estos dos  últimos,  con tal  que  su  otorgamiento  requiera    estudios completos    de  la  enseñanza media  previos  a  los  de  carácter universitario,  los que deberán abarcar la totalidad de las materias y disciplinas análogas  a  las  que  se  cursen para  la carrera de abogacía;

d) haber cumplido DOS (2) años de práctica notarial en la  forma que determine la reglamentación;

e)    tener    conducta,  antecedentes  y  moral  intachables;

f) hallarse inscripto en la matrícula profesional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  extremos  pertinentes  del  artículo  anterior deberán ser  justificados ante el juez civil en turno de la Capital Federal  o  juez letrado  de  la  respectiva  jurisdicción  en  los territorios  nacionales  con intervención  fiscal  del  Colegio  de Escribanos, siendo  las  resoluciones apelables ante el Tribunal de Superintendencia.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  Ley 22.171)

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.  -  No  pueden  ejercer  funciones  notariales:

a) Los ciegos,  los  sordos,  los  mudos  y  quienes  adolezcan  de defectos físicos  y  mentales que les inhabiliten para el ejercicio profesional;

b) Los incapaces;

c)  Los  encausados  por cualquier  delito,  desde  que  se  hubiera decretado la prisión preventiva  y  mientras  ésta dure, siempre que no  fuera  motivada por  hechos  involuntarios  o  culposos;  d)  Los condenados dentro o fuera del país por delitos que den lugar a la acción  pública  o  por  contravención  a  Leyes nacionales de carácter penal, con excepción de las sentencias por  actos  culposos o involuntarios;

e) Los fallidos y concursados no rehabilitados;

f)  Los  que  por  inconducta  o graves motivos de orden personal  o profesional fueran descalificados  para  el ejercicio del notariado;

g)  Los  escribanos  suspendidos  en el ejercicio  de  su  cargo  en cualquier jurisdicción  de  la República,  por  el  término  de  la suspensión.

### CAPITULO II De la matrícula profesional y domicilio

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  El  Colegio  de  Escribanos  llevará  la matrícula profesional  e  inscribirá  en ella a los que acrediten hallarse  en las condiciones requeridas en  los  artículos anteriores y registren su  firma y sello profesional. La matriculación  en  el  Colegio  de Escribanos  de  la Capital Federal es compatible con la matrícula de cualquier otro Colegio notarial.

Se cancelará la inscripción:

a) A pedido del propio escribano inscripto;

b) Por disposición del Tribunal de Superintendencia.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  Los  escribanos deberán residir en el lugar en que ejerzan sus funciones o  en un radio no mayor de cuarenta kilómetros del mismo, constituyendo ante  el  Tribunal de Superintendencia y el Colegio de Escribanos, un domicilio  especial  a  todos  los efectos previstos  por  esta Ley. Salvo el caso de instrumentos autorizados por delegación judicial, sólo pueden actuar dentro de la jurisdicción territorial  en  que hubieren establecido su domicilio.

### CAPITULO III De las incompatibilidades

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  El  ejercicio  del notariado es incompatible:

a)  Con  el  desempeño  de cualquier función  o  empleo,  público  o privado, retribuído en cualquier forma;

b) Con el ejercicio del comercio,  por  cuenta  propia o ajena;

c) Con el ejercicio de cualquier función o empleo,  no incompatible,  que  le obligue  a  residir  fuera  del  lugar  en que ejerza  sus funciones notariales;

d)  Con el ejercicio de la abogacía, de la procuración  o  cualquier otra profesión liberal;

e) Con el ejercicio del notariado en otra jurisdicción.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  Exceptúanse  de  las  disposiciones  del  artículo anterior, los  cargos  o  empleos  que  impliquen  el  desempeño de funciones notariales; los de carácter electivo; los docentes;  los de  índole  puramente  científica   o  artística,  dependientes  de academias, bibliotecas, museos u otras  instituciones  científicas o artísticas;  los  cargos  de  directores  o síndicos  de  sociedades anónimas y el carácter de accionistas de las mismas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Las incompatibilidades que expresa el artículo 7 han de entenderse para  el  ejercicio  simultáneo  del notariado con las funciones  y cargos declarados incompatibles; pero  el  Colegio  de Escribanos  podrá,   en casos  especiales,  conceder  licencias  no menores de tres meses,  para  que los  escribanos puedan desempeñar tales  cargos,  siempre  que  durante su transcurso  no  se  ejerzan funciones notariales de ningún género.

## SECCION SEGUNDA De los registros

### CAPITULO I De los escribanos de registro

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  - El escribano de registro es el funcionario público instituído para recibir  y  redactar  y dar autenticidad, conforme a las Leyes y en los casos que ellas autorizan,  los actos y contratos que  le  fueran encomendados. Sólo a él compete el  ejercicio  del notariado.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  Son  deberes  esenciales  de  los  escribanos  de registro:

a)  La  conservación  y  custodia  en perfecto estado de los actos y contratos que  autorice, así como de  los  protocolos  respectivos, mientras se hallen en su poder;

b) Expedir a las partes interesadas testimonios, copias, certificados  y extractos    de  las  escrituras  otorgadas  en  su registro;

c)  Mantener  el  secreto  profesional    sobre  los  actos  en  que intervenga en  ejercicio  de  su  función.  La  exhibición  de  los protocolos  sólo podrá hacerla a requerimiento de los  otorgantes  o sus sucesores  respecto  de los actos en que hubieran intervenido y por  otros  escribanos  en los casos y formas  que  establezca  el reglamento, o por orden judicial;

d) Intervenir profesionalmente  en los casos en que fuera requerido, cuando  su intervención está autorizada  por  las  leyes  o  no  se encuentra impedido por  otras obligaciones profesionales de igual o mayor urgencia.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  "Las  escrituras públicas y demás actos podrán ser autorizados por los escribanos  de registro. A ellos compete también la realización de los siguientes actos:

a) certificar la autenticidad de  las firmas o impresiones digitales puestas en documentos privados y en su presencia;

b)  certificar  la  autenticidad  de firmas  puestas  en  documentos privados y en  su  presencia  por personas  en  representación  de terceros;

c)  practicar  inventarios,  sea  por    requerimiento    privado  o delegación judicial;

d)  desempeñar  las  funciones  de  secretario de tribunal arbitral;

e)  redactar actas de asambleas, reuniones  de  comisiones  y  actos análogos;

f) labrar  actas  de  notoriedad  o protesta para comprobar hechos y reservar derechos;

g)  redactar  toda  constancia  de  actos   o  contratos  civiles  y comerciales;

h)  expedir testimonios sobre asientos de contabilidad  y  actas  de libros  de sociedades anónimas, asociaciones civiles o sociedades o simples particulares;

i) certificar  sobre el envío de correspondencia, tomando a su cargo la entrega de la misma al correo;

j) intervenir en  todos los actos, documentos y contratos en que sea requerida su  intervención  profesional  como  asesores  o  peritos notariales;

k) recopilar antecedentes de títulos;

l) solicitar certificaciones ante reparticiones públicas nacionales, provinciales o municipales".

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.   -  Los  escribanos  de  registros  son  civilmente responsables de los  daños  y  perjuicios ocasionados a terceros por incumplimiento de las disposiciones  del  artículo 11, sin perjuicio de  su responsabilidad  penal o disciplinaria,  si  correspondiere.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  -  Los  escribanos  de  registro  están  obligados a concurrir asiduamente a su oficina y no podrán ausentarse  del lugar de  su  domicilio por más de ocho días sin autorización del Colegio de Escribanos.

En caso de enfermedad,  ausencia  u otro impedimento transitorio, el escribano de registro que no tuviere  adscrito  podrá  proponer  al Tribunal de Superintendencia  el  nombramiento  de un suplente, que actuará en su reemplazo bajo la responsabilidad del  proponente,  en los    supuestos  previstos  por el  artículo  23  último  párrafo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  -  Créase  un  fondo de garantía constituído por el aporte  de los  escribanos  de registro,  titulares,  adscriptos  e interinos,  y  por las rentas que  produzca  su  inversión  en  los sistemas financieros redituables del Estado.

Dicho fondo responderá  por  las  obligaciones  de los escribanos en forma subsidiaria y después de haberse hecho excusión  de los bienes del deudor principal, en los siguientes casos:

a)  por  los  daños  y  perjuicios  causados  con  motivo  de  actos realizados en  el  ejercicio  de  la  función notarial, siempre que existiere  sentencia firme  condenatoria  y    que    el  organismo administrador  del fondo de garantía haya sido citado como  tercero; dicho organismo estará autorizado para transigir;

b) por el incumplimiento  de  las Leyes fiscales en los casos en que actuaren como agentes de retención.

En  los  casos  de  los  incisos precedentes  se  subrogará  en  los derechos del  acreedor y reclamará  el  reintegro  correspondiente.

El fondo de garantía  no  responderá  por  toda  suma  que exceda el total de los fondos que lo integren.

Excepto  en  los  casos  previstos  en  este  artículo, el fondo  de garantía será inembargable.

<a id="15 002"></a>
*ARTICULO  15  bis.  -  La  reglamentación  establecerá el organismo administrativo del fondo de garantía, el monto  de  los aportes, que será proporcional al desenvolvimiento profesional del  escribano,  y las  sanciones que originen la demora o el incumplimiento en su pago  El organismo administrador  determinará  la  forma y fecha de pago del  aporte.  Este  será anual  y  en  ningún  caso susceptible  de reintegro.

Las  sanciones  previstas  en este artículo serán resarcitorias  del capital, con sus actualizaciones  e  intereses,  pudiendo,  además, aplicarse las previstas  en  los  incisos a) y c) del artículo 52".

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Los escribanos titulares de registro no podrán ser separados de  su  cargo    mientras  dure  su  buena  conducta.  La suspensión, remoción o pérdida  del  cargo  de  escribano sólo podrá ser declarada por las causas y en la forma previstas  por  esta Ley.

### CAPITULO II De los registros

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Compete al Poder Ejecutivo la creación y cancelación de los registros  y  la  designación  y  remoción de sus titulares y adscritos en el modo y forma establecidos  por  la presente Ley. Los registros  y  protocolos notariales  son de propiedad  del  Estado.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2284/91)

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2284/91)

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Los  registros  llevarán  una  numeración que será correlativa del 1 en adelante, manteniéndose para  los existentes la numeración actual.

### CAPITULO III De las adscripciones

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.  -  Cada  escribano  regente  de registro podrá tener hasta  dos escribanos adscritos, que serán nombrados  por  el  Poder Ejecutivo  a propuesta  del  titular, previo informe del Colegio de Escribanos  sobre  los antecedentes    de    moralidad  personal  y profesional del aspirante.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.  -  Para ser designado adscripto deberá cumplirse con los requisitos y llenar  las  condiciones  exigidas  por la presente Ley para el ejercicio del notariado.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Los  escribanos adscriptos, mientras conserven ese carácter, actuarán dentro  del  respectivo  registro,  con  la misma extensión de facultades que el titular y simultánea e indistintamente  con  el  mismo,  pero bajo su total dependencia  y responsabilidad,  y  reemplazarán  a  su regente en  los  casos  de ausencia, enfermedad o cualquier otro impedimento transitorio.

El  escribano  titular  es  el  responsable  directo  del trámite  y conservación  del  protocolo  y  responderá  de  los  actos  de  sus adscriptos en  cuanto sean susceptibles de su apreciación y cuidado

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.  -  Los  adscriptos  sólo  sucederán  al  titular por renuncia, incapacidad  total  o fallecimiento de éste, en la  forma que establece el artículo 19. Hasta  tanto  se provea la vacante, se desempeñará  como  regente el  adscripto  de  mayor    antigüuedad.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Los  escribanos titulares podrán celebrar con sus adscriptos toda clase de  convenciones  para reglar sus derechos en el ejercicio en común de la actividad profesional,  su participación en el producido de la misma y en los gastos de oficina, obligaciones  recíprocas  y  aún  sus  previsiones para el  caso  de fallecimiento, siempre que tales compromisos  no excedieran el plazo de  cinco  años  de  la muerte de cualquiera de ellos;  pero  quedan terminantemente  prohibidas   y  se  tendrán  por  inexistentes  las convenciones por las que resulte  que  se ha abonado o deba abonarse un  precio por  la  adscripción,  o se estipule  que  el  adscripto reconozca  a  su titular  una  participación    sobre  sus  propios honorarios  o  autoricen  la presunción de que se ha  traficado  en alguna  forma  con la adscripción, nulidad  que  se  establece  sin perjuicio  de  las   penalidades  a  que  se hagan  acreedores  los contratantes por transgresión  a  esta  Ley.  Todas las convenciones entre  el  titular  y  el  adscripto deben considerarse  hechas sin perjuicio de las disposiciones de esta Ley.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.  -  El  Colegio de Escribanos actuará como árbitro en todas las cuestiones que  se  susciten  entre titular y adscripto, y sus  fallos, pronunciados por mayoría de votos,  serán  inapelables.

#### CAPITULO IV De las designaciones de escribanos

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - Desde la promulgación de esta Ley, las designaciones de escribanos    para  las  reparticiones  del  Estado,  autónomas, autárquicas o dependientes  del  Poder  Ejecutivo, bancos oficiales, municipalidades y dependencias de los mismos, sean esas designaciones de carácter definitivo o transitorio,  sólo podrán ser hechas  por  concurso  en  las  condiciones  que cada  una de  esas reparticiones  o  instituciones establezcan. Desde igual fecha,  las designaciones de escribanos  hechas  de  oficio por los jueces de la Capital Federal o territorios nacionales se  realizarán  por  sorteo de una  lista  que  formarán  anualmente  las  Cámaras  Federales, Civiles, Comercial  y  Criminal,  o Tribunales de Superintendencia, respectivamente, siguiendo para la formación  de  estas  listas  el procedimiento que cada una de ellas establezca.

## SECCION TERCERA Gobierno y disciplina del notariado

### CAPITULO I Responsabilidad de los escribanos

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  La  responsabilidad  de  los  escribanos,  por mal desempeño de sus funciones profesionales, es de cuatro clases: a) Administrativa; b) Civil; c) Penal; d) Profesional.

<a id="29"></a>
ARTICULO    29.  -  La  responsabilidad  administrativa  deriva  del incumplimiento    de   las  Leyes  fiscales  y  de  ella  entenderán directamente los tribunales  que  determinen  las Leyes respectivas.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  La responsabilidad civil de los escribanos resulta de los daños y perjuicios  ocasionados a terceros por incumplimiento de  la  presente Ley, o por mal  desempeño  de  sus  funciones,  de acuerdo con lo establecido en las Leyes generales.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  La responsabilidad penal emana de la actuación del escribano en  cuanto  pueda  considerarse  delictuosa,  y  de  ella entenderán los tribunales  competentes  conforme  con lo establecido por las Leyes penales.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - La responsabilidad profesional emerge del incumplimiento,  por parte  de los escribanos, de la presente Ley o del reglamento notarial o de las disposiciones que se dictaren para la  mejor  observancia  de  éstos  o  de los  principios  de  ética profesional, en cuanto esas transgresiones  afecten la  institución notarial,  los servicios que le son propios o el decoro del cuerpo, y su conocimiento  compete al Tribunal de Superintendencia y Colegio de Escribanos.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  Ninguna  de  las responsabilidades enunciadas debe considerarse  excluyente de las demás,  pudiendo  el  escribano  ser llamado a responder  de  todas  y  cada  una  de  ellas simultánea o sucesivamente.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  En toda acción que se suscite contra un escribano, sea en el orden personal o por razón de sus funciones profesionales, deberá  darse conocimiento al Colegio de Escribanos, para  que  éste,  a  su  vez, adopte  o aconseje  las  medidas  que considere oportunas. A tal  efecto, los jueces, de oficio o a pedido de partes, deberán notificar  a  dicho colegio toda acción intentada contra un escribano, dentro de los diez días de iniciada.

### CAPITULO II Del Tribunal de Superintendencia

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  El gobierno y disciplina del notariado corresponde al Tribunal  de  Superintendencia   y  al  Colegio  de  Escribanos.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36. - El Tribunal de Superintendencia estará integrado por un presidente,  que lo será el presidente en turno de las cámaras de apelaciones en lo  civil  de la Capital Federal en superintendencia; dos  vocales titulares, que  dichas  cámaras,  reunidas  en  pleno, designarán anualmente  a simple  pluralidad de votos; y dos vocales suplentes, que reemplazarán a los titulares  en  caso  necesario,  y serán designados de igual modo que aquéllos.

En  los  territorios nacionales el expresado tribunal estará formado por el juez  letrado  de la jurisdicción y el secretario del juzgado respectivo, de mayor antigüuedad.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  - Corresponde al Tribunal de Superintendencia ejercer la dirección  y  vigilancia    sobre  los  escribanos,  Colegio  de Escribanos, archivos y todo cuanto  tenga  relación con el notariado y con el cumplimiento de la presente Ley; a  cuyo efecto ejercerá su acción por intermedio del Colegio de Escribanos,  sin  perjuicio  de su  intervención  directa  toda  vez que  lo  estimare conveniente.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Conocerá  en  única  instancia,  previo  sumario y dictamen del  Colegio  de  Escribanos,  los asuntos relativos a  la responsabilidad profesional de los escribanos,  cuando  el mínimo de la  pena  aplicable consiste  en  suspensión  por  más  de  un mes.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39. - Conocerá, en general, como tribunal de apelación y a pedido  de parte,    de  todas  las  resoluciones  del  Colegio  de Escribanos y especialmente  de  los  fallos  que éste pronunciara en los  asuntos  relativos a  la  responsabilidad profesional  de  los escribanos cuando la pena aplicada sea  de  suspensión por un mes o término menor.

<a id="40"></a>
ARTICULO    40.  -  El  Tribunal  de  Superintendencia  tomará  sus decisiones por    simple   mayoría  de  votos,  inclusive  el  del presidente, y sus miembros podrán  excusarse  o  ser  recusados por iguales  motivos  que los de la Cámara de Apelaciones en  lo  Civil.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  Elevado el sumario, en los casos del artículo  38, en el expediente condenatorio,  en los del artículo 39,  el tribunal ordenará de inmediato las medidas  de  prueba  y de  descargo si las considerare convenientes y pronunciará su  fallo  en  el  término de 30  días  contados  de la fecha de entrada  del asunto al tribunal.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  La  intervención  fiscal  en  los  asuntos que se tramiten en el  Tribunal  de Superintendencia estará a cargo  del Colegio de Escribanos.

### CAPITULO III Del Colegio de Escribanos

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  Sin  perjuicio  de  la  jurisdicción concedida  al Tribunal de Superintendencia, la dirección  y  vigilancia  inmediata de los escribanos de la Capital Federal y territorios    nacionales, así  como todo lo relativo a la aplicación de  la presente  Ley,  le corresponderá al Colegio de Escribanos.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.  - Son atribuciones y deberes esenciales del Colegio de Escribanos:

a) Vigilar el cumplimiento  por  parte  de  los  escribanos  de   la presente Ley, así como de toda disposición emergente de  las Leyes, decretos, reglamentos  o  resoluciones del colegio  mismo que tengan atinencia con el notariado;

b) Inspeccionar periódicamente  los  registros  y  oficinas  de los escribanos matriculados, a los efectos de comprobar el cumplimiento  estricto  de  todas las obligaciones notariales;

c) Velar por el decoro profesional,  por  la  mayor eficacia de los servicios notariales y por el cumplimiento de los  principios    de ética profesional;

d) Someter a  la  aprobación  del  Poder  Ejecutivo el reglamento notarial y la reforma de los mismos;

e)  Dictar  resoluciones  de carácter general tendientes a  unificar los procedimientos notariales  y  mantener  la  disciplina   y buena correspondencia entre los escribanos;

f)  Llevar  permanentemente  depurado  el  registro de matrícula   y publicar periódicamente los inscriptos en el  mismo;  sellar    los cuadernos de protocolos, llevar el registro de rúbrica y  legalizar los documentos notariales;

g) Organizar y  mantener  al  día  el  registro profesional y el de estadística de los actos notariales;

h) Tomar conocimiento en todo juicio o sumario  promovido  contra un escribano a efectos de determinar sus antecedentes  y responsabilidad;

i)  Instruir sumario, de oficio o por denuncia de  terceros,  sobre los procedimientos   de  los  escribanos  matriculados,  sea  para juzgarlos directamente  o  para elevar a tal efecto las actuaciones al Tribunal de Superintendencia  si  así procediere, de acuerdo  con los artículos 38 y 39;

j) Organizar los concursos para la provisión  de registros a que  se refiere el artículo 19 e informar al Poder Ejecutivo    sobre  los antecedentes y méritos de los escribanos aspirantes  a titulares o adscriptos a los mismos.

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.  -  El Colegio de Escribanos tiene la representación gremial de los escribanos  y  además  de los deberes y atribuciones que  con  carácter  de obligatorio se le asignan  en  el  artículo anterior, y de las facultades  que emanen del reglamento notarial  y de  su  propio  estatuto,  corresponde también   al  mismo:

a) Colaborar con las autoridades cuando fuere requerido  para  ello, en el estudio de los proyectos de Leyes, decretos, reglamentaciones  u ordenanzas; presentarse en demanda de cualquier resolución que tenga  atinencia  con  el notariado o los escribanos en general y evacuar las consultas que  estas mismas autoridades, los    escribanos  individualmente  o  las  instituciones análogas creyeran    oportuno  formularles  sobre  asuntos  notariales;

b) Resolver arbitralmente  las  cuestiones  que se suscitaren  entre los escribanos;

c) Elevar al Poder Ejecutivo el presupuesto y  balances   anuales, y todo  otro antecedente  necesario para justificar la  inversión  de los fondos recaudados.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46. - El Colegio de Escribanos actuará por  representación de su consejo  directivo,  que funcionará en la  forma y condiciones que  determine esta Ley, el reglamento    notarial  y  sus  propios estatutos.

<a id="47"></a>
*ARTICULO  47.  -  En  el  ejercicio  de  su  función de disciplina profesional,  el  Colegio  de  Escribanos  podrá  imponer    a  los escribanos las penas de prevención, apercibimiento,  multa de  pesos argentinos trescientos ($a. 300) a pesos argentinos tres mil ($a.  3 000)    En  caso  que la  gravedad  de  la infracción hiciera, a su juicio,    pasible  al escribano de una pena  mayor,  elevará  las actuaciones  al Tribunal de Superintendencia para que éste proceda conforme corresponde.

### CAPITULO IV Organización y funcionamiento del Colegio de Escribanos

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Para  todos  los efectos previstos en la presente ley, reconócese  a la institución  civil  denominada  Colegio    de Escribanos, el cual  ejercerá  la  representación  colegiada  de los escribanos  de  la Capital  Federal  y  territorios nacionales    y funcionará  con  el  carácter, derechos  y  obligaciones  de    las personas jurídicas.

<a id="49"></a>
*ARTICULO    49.  -Se  consideran  colegiados  los  escribanos    de registro, los  autorizados y los matriculados con  anterioridad al 1 de octubre de 1975. La  colegiación  se  regirá por el estatuto del Colegio de Escribanos de acuerdo  con lo  establecido por esta Ley y su  reglamentación.  En  las asambleas del Colegio  de  Escribanos podrán  participar  con  voz  y    voto solamente  los  escribanos colegiados.

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.  -El  Colegio  de  Escribanos  será  dirigido por  un Consejo Directivo,  constituído  de  acuerdo  con  las  siguientes bases:

a)  estará  compuesto por UN (1) presidente, UN (1)  vicepresidente, UN (1) secretario, UN (1) secretario de actas,  DOS (2) prosecretarios,  UN  (1) tesorero,  UN  (1) protesorero,  DIEZ (10) vocales titulares y CINCO (5) suplentes;

b)  para  ser electo presidente o vicepresidente  se  requerirá  una antigüuedad  en  la  colegiación  no  menor  de DIEZ (10)  años y de CINCO (5) años para los demás cargos del Consejo    Directivo;

c)  serán  elegidos  por  votación  directa, secreta y obligatoria, salvo impedimento  debidamente  justificado,  por  los  escribanos colegiados, a simple pluralidad de  votos, designándose  autoridades por DOS (2) años y renovándose el Consejo    Directivo  por  mitades cada  año,  pudiendo  sus miembros  ser    reelectos por un período consecutivo;

d)  los  cargos  del  Consejo  Directivo  serán  'ad    honorem'  y obligatorios    para    todos  los  escribanos,  salvo  impedimento debidamente justificado o en el caso de reelección.

<a id="51"></a>
*ARTICULO  51.  -  El  Colegio  de  Escribanos  se  mantendrá:

a)  Con  la  cuota  que  abonará por una sola vez cada  escribano al inscribirse o reinscribirse en la matrícula;

b)  Con  la  cuota  que abonará  cada  escribano  como  derecho  de inscripción a cada concurso  de  oposición  o  de antecedentes;

c)  Con  la cuota mensual que abonará cada escribano  colegiado    o matriculado  y  con  una  cuota  mensual adicional que abonará  cada escribano titular o adscripto de registro;

d) Con el aporte que abonarán los  escribanos  de registro  por cada escritura que autoricen;

e)  Con  los fondos provenientes de los servicios  específicos  que prestare a sus asociados.

El  monto de  las  cuotas  y  aportes  que  establece  el  presente artículo será  fijado  anualmente  por  el  Colegio  de Escribanos.

## SECCION CUARTA De las medidas disciplinarias

### CAPITULO UNICO

<a id="52"></a>
*ARTICULO  52.  -  Las  sanciones  disciplinarias  a que pueden ser sometidos los  escribanos  inscriptos  en  la matrícula,  son  las siguientes:

a) Apercibimiento;

b)  Multa  de  pesos argentinos trescientos ($a.  300)  hasta  pesos argentinos tres mil ($a. 3.000);

c) Suspensión desde 3 días hasta un año;

d) Suspensión por tiempo indeterminado;

e) Privación del ejercicio de la profesión;

f) Destitución del cargo.

<a id="53"></a>
*ARTICULO  53.  -  Denunciada  o  establecida  la irregularidad,  el Colegio de Escribanos  procederá  a  instruir  un  sumario,    con intervención  del inculpado, adoptando al efecto todas las medidas que estimen necesarias, debiendo concluir el mismo en el término de treinta días, pudiendo ampliar este plazo  hasta dos  períodos más cuando las circunstancias del caso lo exigieren.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.  -  Terminado  el  sumario,  el Colegio de Escribanos deberá expedirse dentro de los quince días subsiguientes;    si  la pena  aplicable, a su  juicio,  es  de  apercibimiento,  multa  o suspensión  hasta  un mes, dictará la correspondiente sentencia,  de la que se dará inmediato conocimiento al interesado a los  efectos de la apelación. No produciéndose ésta o    desestimándose el cargo, se  ordenará  el  archivo  de  las actuaciones. Si  el escribano castigado  apelara  dentro  de los  cinco  días de  notificado,  se elevarán aquéllas al  Tribunal  de  Superintendencia, a sus efectos.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.  -  Si,  terminado  el  sumario,  la pena aplicable  a juicio del Colegio  de  Escribanos fuera superior a  un  mes    de suspensión, elevará las actuaciones al Tribunal de Superintendencia, el cual deberá  dictar  su  fallo  dentro  de los treinta días de notificada. En caso que la suspensión excediera  del plazo  de  tres  meses, el Colegio de Escribanos podrá solicitar la suspensión preventiva del escribano  inculpado.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  -  Las  sanciones  disciplinarias  se  aplicarán  con arreglo a las siguientes normas:

a)  El  pago de las multas deberá efectuarse en el plazo  de    diez días a partir  de  la  notificación, respondiendo por las  mismas la fianza otorgada por el escribano;

b) Las suspensiones se harán  efectivas  fijando el término  durante el  cual el  escribano  no  podrá  actuar  profesionalmente;

c)  La suspensión por tiempo indeterminado, privación del  ejercicio de la profesión  o destitución del cargo, importará  la cancelación de la matrícula y la  vacante  del  registro  y    secuestro  de los protocolos, si se tratara de un escribano  regente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57. - El escribano suspendido por tiempo indeterminado  no podrá ser reintegrado  a  la  profesión  en un plazo menor  de cinco años desde la fecha en que se pronunció el fallo.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.  -  De  las  suspensiones  por  tiempo indeterminado, destitución y  privación  del  ejercicio de la profesión,    deberá darse conocimiento al Poder Ejecutivo Nacional.

## SECCION QUINTA Disposiciones complementarias y transitorias

### CAPITULO I

<a id="59"></a>
ARTICULO  59. - Dentro de los ciento ochenta días de la fecha  de la promulgación  de  esta  Ley,  todos  los  escribanos  de   registro, titulares y adscriptos, procederán a renovar  su inscripción  en  el registro  de matrículas,  requisito que  podrán cumplir con la sola justificación de su carácter    de  escribano  de  registro,  sin la formalidad del juramento.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.  -  Dentro  de igual plazo del artículo anterior,  los escribanos que, hallándose  ya  inscriptos  en la matrícula a  cargo de  las  cámaras civiles de la Capital Federal,    desearen  seguir actuando como tales, deberán proceder a renovar  su inscripción, lo que  podrán hacer mediante  la justificación    de  encontrarse  ya inscriptos, sin la formalidad del juramento.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.  -  Vencido el plazo establecido en los dos  artículos anteriores,  ningún  escribano  podrá  matricularse  ni  renovar  su inscripción  sin    previo  cumplimiento  de  todos  los  requisitos exigidos.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.  -  A los efectos de las reinscripciones  previstas en los artículos 59 y  60,  las  cámaras  civiles    expedirán  a  los escribanos que   lo  soliciten  los  certificados    necesarios.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.  -  El  Colegio  de Escribanos podrá, previo sumario, solicitar del  Tribunal de Superintendencia  la  cancelación    del registro de la matrícula  de los escribanos que se hallen inscriptos o reinscriptos en contravención  con las disposiciones  de esta Ley.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.  -  Una  comisión  compuesta  por  seis miembros, que deberán ser escribanos matriculados, designados por  mitades  por el Poder  Ejecutivo Nacional y por el Colegio de  Escribanos,  bajo  la presidencia   del  miembro que  la  misma    comisión  designe,  se encargará de la  inscripción  en  la  matrícula  prevista  por  el artículo  5  y  procederá a formar  una vez terminada aquélla, en el plazo que fija el  artículo  59, un padrón de escribanos inscriptos, a efectos de constituir    íntegramente  el  nuevo consejo directivo del  Colegio  de    Escribanos,  el  que  será  designado en  acto eleccionario  a  realizarse dentro de los treinta días subsiguientes de  acuerdo con el actual estatuto de dicha entidad.

### CAPITULO ADICIONAL

#### A) De la creación de nuevos registros

<a id="65"></a>
*ARTICULO  65.  -  El  Poder Ejecutivo nacional, podrá por  una sola vez, crear nuevos registros  en la Capital Federal, de  modo que con los ya existentes alcancen el  número  de  quinientos   como máximo, los  que  serán provistos de acuerdo con las  disposiciones  de  los artículos siguientes.

Las vacantes  que  se produzcan en estos registros, así como  en los ya existentes y los  que  se  crearen  fuera de los  señalados en el párrafo precedente,  serán  provistos  de      conformidad  con  lo dispuesto en el artículo 19.

Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional para rever las autorizaciones  de registros  otorgadas  con  anterioridad   a  la presente  Ley  y  proceder  a la  adjudicación  de las vacantes  de conformidad con el artículo 19.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.  -  Una  cuarta  parte  de  los nuevos registros será concedida a los escribanos que, siendo actualmente  adscriptos  a un registro de la Capital Federal, no hubieran estado  asociados  a  su titular  hasta  el 1 de enero de 1945 para el  ejercicio en común de su actividad profesional,  participando cada  uno de ellos de los beneficios y gastos de la oficina,  cualquiera sea la proporción en que esa participación se haya  establecido.

Se  consideran  comprendidos  en este artículo a los adscriptos  que concedan una participación en los  honorarios    de las escrituras a su titular sin hallarse en iguales  condiciones respecto  de las que éste  autorice,  siempre que  no   se encuentren vinculados con  el mismo por parentesco de consanguinidad  dentro  del  cuarto  grado.

<a id="67"></a>
ARTICULO    67.  -  Las  otras  tres  cuartas  partes  deberán  ser concedidas, a  medida  que  se  vayan  creando los registros, a  los escribanos diplomados en la universidad  nacional,  que  se   hallen domiciliados    en  la  Capital Federal,  siempre  que  reúnan  las siguientes condiciones:

a) No encontrarse  comprendidos  en  las  incompatibilidades  de los incisos c), e) y g) del artículo 7;

b)  Estar inscriptos en la matrícula de escribano  de  la    Capital Federal;

c) Haber  efectuado  práctica  de  escribanía  durante  un  plazo no menor  de dos  años  posteriores  a la obtención del  título;

d) Tener una residencia inmediata en  la  Capital Federal,  anterior al 1 de enero de 1945, no inferior a dos años;

e) No haber renunciado a la condición de titular  o  adscripto    de registro con posterioridad al 1 de enero de 1945.

Para  el  caso son de aplicación las excepciones establecidas  en el artículo 8.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.  -  La  provisión  de  los  nuevos registros a que se refiere el artículo 65 se efectuará de acuerdo  con  el  orden    de preferencia  que, previo el correspondiente llamado a  inscripción, efectuará un tribunal calificador designado por  el Poder Ejecutivo en la forma que lo establezca la reglamentación.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.  -  La  preferencia  a  que  se  refiere  el artículo anterior será  establecida,  exclusivamente,  en  mérito  a  los siguientes antecedentes:

I. Antiguedad  en  el  ejercicio  activo  de  la  profesión, que se determinará:

a)  Por  la  fecha de inscripción en la matrícula profesional;

b) Por el ejercicio  de  la  función notarial, sea como adscripto  o como escribano adjunto a escribanías  de la Capital Federal,  o como empleado de las mismas.

II.  Actuación  institucional  relacionada    con    la  profesión, vinculación a instituciones notariales y publicación de    trabajos.

III. Informes sobre capacidad, moralidad y conducta,  expedidos  por escribanos de  la  Capital  Federal  en  base  a  la  actuación del interesado.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- La designación de titular de un registro,  de los creados de acuerdo con  el  artículo  65,  se hará sin  perjuicio de las disposiciones de los artículos 1, 2, 3, 4, 5, 7 y 15 a cuyas exigencias deberá conformarse y satisfacer previamente el candidato.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.  - Los registros creados de acuerdo con el artículo 65 de  esta Ley,  funcionarán    y  estarán  sometidos  a  todas  las disposiciones de la misma.

<a id="72"></a>
*ARTICULO 72.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 14.054.

<a id="73"></a>
*ARTICULO  73.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Ley 14.054)

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.  -  Desde la promulgación de la presente Ley el  Poder Ejecutivo no creará  nuevos  registros  que  no  se  ajusten   a las disposiciones de los artículos 18, 65 y siguientes.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.  - Dentro de los treinta días de promulgada  esta Ley, el Poder Ejecutivo  llamará, por quince días, a  inscripción para la provisión de los registros  a  que  se    refiere  el  artículo  65.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.  -  Dentro  de igual plazo se constituirá la  comisión calificadora, la que deberá  expedirse  en  el  término   de treinta días  de finalizada  la  inscripción  y elevar las  actuaciones  al Poder Ejecutivo Nacional, en mérito a las   cuales éste dispondrá la creación de los registros necesarios  y proveerá  los  mismos dentro de los treinta días.

#### B)  De  la  Caja  Nacional de Jubilaciones y Pensiones del Notariado

<a id="77"></a>
*ARTICULO  77.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.038.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Quedan derogadas las disposiciones pertinentes de las Leyes números 1.893, 1.532, 2.662, sus modificatorias y todas cuantas se opongan a la presente.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.