---
Fecha: 1989-09-29
Título: Ley 23.749
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003573
Id: 123456789-0abc-defg-g37-53000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE QUILMES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  de Quilmes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Universidad Nacional de Quilmes tendrá su sede en la ciudad de  Quilmes y se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias  vigentes    para    las   universidades  nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y aceptar  del  gobierno  de  la  provincia  de Buenos Aires y de la Intendencia de Quilmes, la cesión de los bienes  muebles e inmuebles que constituirán el patrimonio de la Universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Poder Ejecutivo dispondrá la designación de un rector normalizador  y  de  una  comisión  organizadora encargada de estructurar  académicamente  y  convocar  la  primera  asamblea  que dictará los estatutos. En esta asamblea tendrán  representación  los docentes  y los estudiantes. El plazo para la normalización no podrá superar los cuatro años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  gastos  que demande la implementación de la presente Ley serán atendidos con el  presupuesto  del  Ministerio de Educación  y Justicia en el marco de las posibilidades económicas  y del desarrollo  armónico  de  las  casas  de  altos  estudios  en el conourbano  bonaerense.  Queda  expresamente facultado el Ministerio de  Educación  y  Justicia  para aceptar  todo  tipo  de  donaciones públicas y/o privadas para este fin.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.