---
Fecha: 1945-04-30
Título: Decreto Ley 9.536/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002200
---
# DETERMINACION DE LA JURISDICCION AEREA EN TIEMPO DE PAZ Y EN TIEMPO DE GUERRA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - La jurisdicción aérea se ejerce en tiempo de paz por los tribunales  y  funcionarios  enumerados  por  el  artículo 9 del Código  de  justicia  militar  (R.L.M.2)  a  los  que  se encuentran sometidos  por  los  hechos  y en las circunstancias que prevén  los artículos 117 y 118 del mismo  código,  todo  el personal militar de los  distintos  grados,  cuerpos  y  escalafones de  la  aeronáutica militar y permanente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La jurisdicción aérea se ejerce en tiempo de guerra por los tribunales  y  funcionarios enumerados por el artículo 9 del Código de justicia militar  (R.L.M.  2)  y  en las fuerzas aéreas de operaciones por:

a) El comandante en jefe de las mismas;

b)  Por  los  comandantes  de  fuerzas  o  agrupaciones,   jefes  de regimientos,    grupos  o  formaciones  aéreas  o  aerotransportadas menores, cuando independientemente  o  se  encuentren incomunicadas;

c) Por los consejos de guerra especiales;

d) Por los comisarios de policía.

En las bases aéreas, aeropuertos o aeródromos  militares  y  en  los lugares fortificados o defendidos con fines aéreos:

a) Por los gobernadores o jefes respectivos;

b)  Por  los  consejos  de guerra especiales a menos que en el lugar hubiera sido establecido  un  consejo  de  guerra  permanente;

c) Por los comisarios de policía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  En  virtud  de  lo  establecido  en  los  artículos anteriores  el  Consejo  Supremo de Guerra y Marina entenderá en  lo sucesivo en los asuntos que  le  competen y que se relacionen con el personal de la aeronáutica militar permanente.

El  Consejo de Guerra para jefes y  oficiales  será  común  para  el Ejército,  la  Armada  y  la  Aeronáutica  militar  permanente.

El  Consejo  de  Guerra para Tropas del Ejército con asiento  en  la ciudad de Córdoba  tendrá  jurisdicción sobre todo el territorio que comprende  la  tercera,  cuarta    y  quinta  zona  aeroterritorial.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.