---
Fecha: 1990-08-15
Título: Ley 23.797
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003608
Id: 123456789-0abc-defg-g80-63000scanyel
---
# REMUNERACIONES DE PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.-Los miembros del Servicio Exterior de la Nación de Categoría "A",  durante  el  desempeño  de  sus  funciones  en la República percibirán  las mismas remuneraciones y adicionales que se establezcan para el Procurador General de la Nación. Las retribuciones para las restantes categorías mencionadas en el artículo 3 de la Ley N. 20.957 se fijan en los siguientes porcentuales sobre la remuneración establecida para el Embajador Extraordinario y Plenipotenciario a las cuales se aplicarán los mismos adicionales:

Categoría B. Ministro Plenipotenciario de 1ra. Clase y Cónsul General: OCHENTA Y CUATRO POR CIENTO (84 %).

Categoría C. Ministro Plenipotenciario de 2da. Clase y Cónsul General: SESENTA Y SIETE POR CIENTO (67 %).

Categoría D. Consejero de Embajada y Cónsul General: CINCUENTA Y OCHO POR CIENTO (58 %).

Categoría E. Secretario de Embajada de 1ra. Clase y Cónsul de 1ra.

Clase: CUARENTA Y CUATRO POR CIENTO (44 %).

Categoría F. Secretario de Embajada de 2da. Clase y Cónsul de 2da.

Clase: CUARENTA Y DOS POR CIENTO (42 %).

Categoría G. Scretario de Embajada de 3ra. Clase y Cónsul de 3ra.

Clase: TREINTA Y NUEVE POR CIENTO (39 %).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El gasto que demande la aplicación de la presente ley  será  atendido  con  cargo  a  los  créditos  asignados  en  el presupuesto  del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y Culto de acuerdo a su naturaleza.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.