---
Fecha: 1943-12-31
Título: Decreto Ley 18.517/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002153
Id: 123456789-0abc-defg-g35-12000scanyel
---
# ORGANIZACION Y REMUNERACIONES DE LOS FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO PUBLICO EN LA JUSTICIA NACIONAL EN LO FEDERAL EN LOS TERRITORIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  (Nota  de  redacción)  (Modificatoria  Ley  1.532)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  defensores  de  menores,  pobres,  incapaces y ausentes  de  los  juzgados  letrados  de  territorios  desempeñarán asimismo  las  funciones  de  asesor  de menores y, en consecuencia, tendrán  los  deberes  y  atribuciones que  la  ley  núm.  1.893  de Organización de Tribunales  de la Capital señala en sus Títulos VIII y IX.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El Procurador Fiscal y el Defensor de Menores, etc.

de los juzgados  letrados  de territorios gozarán del sueldo mensual de ochocientos y de setecientos pesos moneda nacional respectivamente; los secretarios  de  esos  juzgados  percibirán  la retribución    mensual    de   seiscientos  pesos  moneda  nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Quedan  derogadas  las disposiciones legales que se opongan a la presente en la parte y con  el  alcance  que  por  este decreto se modifica.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las disposiciones del presente decreto comenzarán a regir a partir del  1  de enero de 1944, y los gastos que demande su ejecución, mientras no sean  incluídos  en  el presupuesto, se harán de rentas generales con imputación al presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.