---
Fecha: 1992-09-23
Título: Ley 24.144
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003820
---
# FACULTAD DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA PARA ESTABLECER EL USO DEL DOCUMENTO ELECTRONICO POR PARTE DE ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  (Nota  de  redacción)  (SUSTITUYE  Ley  20.539)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  21.526)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  21.526)

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Facúltase  al  Banco  Central  de  la República Argentina para establecer los términos y condiciones bajo  la cuales las  entidades financieras podrán utilizar sistemas de reproducción de  fotografías, microfilmaciones    o  cualquier  otro  método  de reproducción electrónica de documentos que merezcan ser conservados,  en  atención  a su valor legal, fiscal,  informativo, administrativo  o  histórico,  los  que  serán considerados  copias auténticas con valor probatorio,  siempre y cuando sean certificados por funcionarios con responsabilidad  en  la custodia de los mismos.

Deberá figurar impreso en el cuerpo de los  cheques  el  número  de clave única de identificación tributaria (CUIT), o en su defecto el número  del documento de  identidad  del  titular  de  la  cuenta corriente,  de  acuerdo a  las disposiciones  que el Banco Central establezca al respecto.

El Banco Central de la República Argentina reglamentará la conservación, exposición y/o devolución de cheques pagados, conforme los sistemas que se utilicen para las comunicaciones entre bancos y cámaras compensadoras.

En general, toda documentación  cuya  reproducción  se admita según lo establecido  precedentemente,  previo  a su destrucción  física, deberá ser puesta a disposición de los interesados  en  los plazos y condiciones   que establezca  el  Banco  Central  de  la  República Argentina.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19.359 T.O. 82)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Dentro  del  plazo de ciento ochenta (180) días corridos de la vigencia de la presente  ley,  todos  los sumarios de la  naturaleza aludida en el artículo 5, que tramitan por  ante  el Banco Central de  la República  Argentina  deberán  ser concluidos, elevando  la  causa para definitiva al Juzgado de Primera  Instancia en lo Penal Económico  de  la Capital  Federal,  o  al  Federal con asiento en la provincia, según corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  La  mención  del  Banco Central de la República Argentina hecha  en  las  leyes  mencionadas  en  la  presente,debe entenderse referida al Banco Central  de  la República Argentina y/o la  Superintendencia de Entidades Financieras  y  Cambiarias,  según corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Las restricciones fijadas por la presente ley no son de aplicación en  lo  que se refiere a las actividades del Banco Central de la República Argentina,  como  síndico  liquidador de las ex-entidades  existentes  al  momento  de  entrar  en  vigencia   la presente  ley,  las  que continuarán  liquidándose  conforme  a las normas vigentes hasta el momento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Deróganse a partir de la vigencia de esta Carta Orgánica la  ley  21.572  (Creación  de  la  Cuenta  de  Regulación Monetaria)  y  el decreto    4611/58   (Fiscalización  del  Régimen Cambiario  por  el Banco Central), ratificado  por  la  ley  14.467.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  21526)

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 22.267)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Derógase  la  ley  22.529  de Consolidación y Redimensionamiento del Sistema Financiero.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.