---
Fecha: 1977-05-26
Título: LEY 13.003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-06-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002048
Id: 123456789-0abc-defg-g84-02000scanyel
---
# IMPLANTACION DEL SEGURO COLECTIVO DE VIDA OBLIGATORIA PARA EL PERSONAL DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1. - Implántase con carácter obligatorio y por intermedio de la Entidad Aseguradora, un seguro de vida colectivo para todo el personal  al servicio  del  Estado.  El seguro de vida establecido cubre riesgos de muerte, incapacidad total  y permanente e  incapacidad  parcial y permanente del agente para el trabajo,  en la forma que fije la respectiva reglamentación.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  - Fíjase en TRES MIL OCHOCIENTOS PESOS ($3.800) el monto del capital obligatorio por persona de este seguro. Dicho monto podrá ser modificado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. El asegurado podrá optar por un capital adicional con arreglo a los importes, condiciones y plazos que convenga con el asegurador.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Las primas de este seguro serán anuales y se abonarán fraccionadamente    por  mes  adelantado,  deduciéndose  del  sueldo mensual de los agentes.  Si por razones de enfermedad  el  empleado  no percibiera haberes no pudiendo por  tal  motivo  hacer  efectivo  su aporte,  las  primas estarán totalmente a cargo del Estado.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  Los  ministerios, secretarías y demás reparticiones deberán retener al liquidar  los  haberes  del personal asegurado el importe  que corresponda, el que será ingresado  mensualmente  a  la Entidad Aseguradora.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Cada asegurado contribuirá para el pago de la prima correspondiente al  seguro colectivo obligatorio con setenta y cinco centésimos por ciento (0,75%) del sueldo mensual. Esta contribución  individual  no superará,  en ningún caso, la fracción mensual de prima correspondiente al capital  obligatorio  que  tenga el agente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  diferencia,  si  existiera,  entre  el  importe correspondiente  a  la  prima  total  del  seguro  obligatorio  y lo aportado en  total  por  los asegurados por este concepto, estará a cargo del Estado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - Cuando el asegurado optare por un capital adicional, correrá por su exclusiva cuenta el pago de la prima que corresponda.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Los asegurados que se jubilen o dejen de pertenecer, por cualquier motivo, al servicio del Estado, podrán continuar incorporados al seguro, estando a cargo exclusivo de los interesados el pago total de la prima.

Dicha continuacion estará sujeta a las siguientes condiciones:

a)Capital asegurado. El asegurado mantendrá su capital obligatorio vigente a la fecha de cese, así como tambien el último adicional en vigor.

b)Pago de primas.Las primas serán descontadas de los haberes jubilatorios que perciba por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguro de Retiro o la Administradora de Fondos de Jubilaciones y Pensiones a las que se encuentre afiliado, o abonadas directamente al asegurador, según se trate de agentes que se jubilen o dejen de pertenecer al Estado, respectivamente.

c)Las primas descontadas de acuerdo con el inciso b) precedente deberán ingresar a la aseguradora dentro del plazo que se acuerde. Si ello no ocurriera, la ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL dependiente de SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguro de Retiro o la Administradora de Fondos de Jubilaciones y Pensiones, según corresponda, entrarán en mora automática desde ese momento, haciéndose pasibles por ese hecho de los recargos de intereses  que correspondan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El personal accidental o transitorio se incorporará al régimen del seguro  a  partir del día 1 del mes siguiente a aquel en  que  cumpla  seis (6)  meses    de  servicios  ininterrumpidos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Si  al  fallecimiento  del  asegurado  existieran herederos o  beneficiarios  menores  de  edad,  el  padre o madre de ellos, en ejercicio de la patria potestad, estarán autorizados  para percibir  el importe respectivo. Los menores de edad emancipados por matrimonio  podrán  dar  recibo por  su  parte,  cualquiera  sea su importe.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - Las pólizas, tarifas y demás bases técnicas de este seguro serán aprobadas por el Poder Ejecutivo.  Por igual conducto  se  dictarán  las  normas reglamentarias para la aplicación e  interpretación de las disposiciones  que  rigen  este seguro.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  El mayor gasto que demande el cumplimiento de esta Ley se atenderá de  rentas  generales  con  imputación  a  la misma, hasta  tanto  se amplíen  las partidas respectivas del presupuesto.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.  -  (Transitorio).  El  personal  asegurado  que  se encuentre prestando  servicios con percepción regular de sus haberes y concurrencia a su empleo  podrá  optar por el capital adicional  o por  el  respectivo  aumento, en el plazo  y  de  acuerdo  con  las condiciones que al efecto determine  el Poder Ejecutivo al fijar los nuevos capitales asegurables.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Comuníquese, publíquese, etc.-