---
Fecha: 1958-02-04
Título: Decreto Ley 1.251/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001675
---
# FOMENTO DE LA ACTIVIDAD TEATRAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Declárase  a  la  actividad  teatral  argentina,  como elemento   directo  de  difusión  de  cultura,  acreedora  al  apoyo económico del Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. No podrá restringirse la libertad que corresponde en el desarrollo de sus tareas a todos aquellos que directa o indirectamente  participen en la creación de espectáculos teatrales, sean  éstos autores,  directores,  actores,  promotores  o  técnicos especializados,    siendo   sólo  admisible  las  calificaciones  de espectáculo y las prohibiciones  y  penalidades  que  la legislación nacional y municipal establezcan en resguardo de la moral  y  buenas costumbres.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  No se impondrá al teatro argentino, número determinado de actores, personal  técnico u obrero, como condición indispensable para su funcionamiento,  salvo  el  que las sociedades que agrupan a los  diversos  sectores del teatro, establezcan  de  común  acuerdo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  Fondo  Nacional  de  las  Artes, prestará especial atención al fomento de la actividad teatral,  concediendo  créditos, construyendo   salas  y  adquiriéndolas  y  cediendo  inmuebles  con destino a teatros,  a  toda persona física o jurídica, sociedades de elenco o empresarios. El  fondo,  dentro  de los fines especificados en este artículo, dará preferencia a cooperativas  teatrales. Quedan excluidos   de  los  beneficios  que  acuerda  este  artículo    los empresarios de sala que cobren seguro o alquiler.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  La  Dirección  General  de  Cultura  del Ministerio de Educación  y  Justicia, coordinará con los organismos  estatales  de cultura de las  provincias  y  municipios,  la  facilitación  de las salas teatrales oficiales para los elencos en gira.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. El Ministerio de Transportes de la Nación facilitará el traslado de  los  elencos teatrales en gira, mediante la reducción o exención del costo  de  pasajes  y  fletes, conforme con el criterio que  establezca  la  reglamentación  del    presente   decreto  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  Fondo  Nacional de las Artes acordará los recursos necesarios para subvencionar  elencos,  conforme  con  una selección efectuada en base a repertorios e idoneidad profesional  de  quienes lo organicen o integren.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  El  elenco que en su repertorio incluya un determinado número de obras nacionales, que se especificará en la reglamentación, se  hará  acreedor a una prelación con respecto a la obtención de créditos, subvenciones o reintegros.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  Exímese  de  todo  impuesto  nacional  y municipal en jurisdicción  de  la  Capital Federal, a los espectáculos  teatrales definidos  en  el art. 11,  cuando  se  trate  de  obras  en  idioma nacional de autores  argentinos  o extranjeros con no menos de cinco años de residencia en el país.

Facúltase  al Fondo Nacional de las  Artes  para  reintegrar  a  los empresarios  los  impuestos  que recaigan sobre las entradas a tales espectáculos, en jurisdicción provincial, cuando las representaciones  cuenten  con su  patrocinio  o  apoyo  financiero.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  El  Estado  nacional  propenderá  a la realización de concursos  teatrales;  la  organización de festivales  en  el  país, regionales  o  internacionales;   la  actuación  de  elencos  en  el exterior; la organización y participación en congresos, conferencias o seminarios nacionales  e internacionales; la creación de becas y de premios a las obras, elencos, directores, escenógrafos, técnicos y empresas que se  hubiesen  destacado por su actuación  en  concursos y/o en la actividad anual. Estos  concursos incluirán, especialmente,  premios  para  los  autores,  directores, empresarios    e    intérpretes  de  las  mejores  obras  nacionales representadas durante cada temporada.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  Queda  comprendida  en  la  denominación  "Actividad Teatral" toda  manifestación  artística  que  signifique espectáculo con participación real y directa de actores, y  no  de sus imágenes, sea  comedia, drama, teatro musical, lírico, de títeres,  leído,  de cámara,   al  aire  libre  o  en  locales  cerrados,  profesional  o independiente,  sin  distinguir  modalidades,  teniéndose  en cuenta únicamente  la  calidad  del  espectáculo  o  interés del mismo como vehículo difusor de cultura.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. El Ministerio de Educación y Justicia de la Nación, en el término  de  sesenta (60) días a partir de la fecha, propondrá al Poder  Ejecutivo  la    reglamentación  del  presente  decreto  ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  El  presente decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional  de  la  Nación  y  los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Guerra,  de Marina, de Aeronáutica, de Hacienda, de Transportes y de Educación  y Justicia.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  Comuníquese, publíquese, anótese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.