---
Fecha: 1988-06-29
Título: Ley 23.575
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003467
Id: 123456789-0abc-defg-g76-43000scanyel
---
# CREACION DE DEFENSORIAS DE POBRES, INCAPACES Y AUSENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créanse ocho (8) Defensorías de Pobres, Incapaces y Ausentes  para  los  tribunales  en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Créanse una (1) Defensoría de Pobres, Incapaces y Ausentes ante la  Cámara Federal de Apelaciones y juzgados federales de primera instancia de Rosario, provincia de Santa Fe.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Créanse los cargos que se indican en el anexo I a la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las disposiciones de la presente Ley entrarán en vigencia una vez que  se  hayan incorporado los créditos pertinentes al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="6"></a>
- Ministerio Público en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal   y  Federal  de  Rosario  (provincia  de  Santa  Fe).

8 Defensores  de  Pobres,  Incapaces y Ausentes de Primera y Segunda Instancia.

- Defensor de Pobres, Incapaces  y  Ausentes  de  Primera  y Segunda Intancia del Interior.

- Personal administrativo y técnico.

10   Prosecretarios  Administrativos  (dos  para  la  Defensoría  de Rosario).

8 Auxiliares Superiores.

9 Auxiliares  Superiores de 6a. (uno para la Defensoría de Rosario).

10  Auxiliares  Principales  de  6a.  (dos  para  la  Defensoría  de Rosario).

- Personal de servicios.

9  Auxiliares  Principales   de  7a.  (uno  para  la  Defensoría  de Rosario).