---
Fecha: 1973-01-26
Título: Ley 20.124
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000623
Id: 123456789-0abc-defg-g32-60000scanyel
---
# REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  Fuerzas  Armadas  y  los  organismos que aun sin integrarlas  les  dependan se regirán en materia  de  contrataciones por el régimen que  instituye  la  presente  Ley,  con  excepción de aquellos organismos que por la naturaleza de sus actividades  o  la imposición  de  sus respectivas reglamentaciones estatutarias tengan acordados regímenes especiales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los organismos militares cualquiera sea su dependencia podrán aplicar lo establecido en esta Ley cuando las características de las contrataciones así lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  las Fuerzas Armadas funcionarán sendas Comisiones Administrativas dependientes  del  titular de cada jurisdicción, las cuales actuarán por delegación del Poder  Ejecutivo  Nacional  y  en carácter de autoridades de aplicación de  esta Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las Comisiones Administrativas estarán compuestas por un presidente y  cuatro  vocales  que  serán  nombrados por el Poder Ejecutivo Nacional  a  propuesta de la autoridad  titular  de  cada jurisdicción. Los vocales  de  la comisión durarán en el mandato dos años renovándose por mitades.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las Comisiones Administrativas aprobarán y adjudicarán las contrataciones  que  se  realicen  bajo  el  régimen de esta Ley debidamente autorizadas por los respectivos titulares  de  cada  una de las jurisdicciones de las Fuerzas Armadas.  Las  facultades  que  confiere  el  presente artículo comprende: las compras, ventas y todo otro tipo de contrataciones  sobre  personal, obras,    bienes muebles  e  inmuebles  y  derechos  registrables, explotaciones  y  servicios,  como    así  también  las  permutas, transacciones, concesiones, cesiones y otras  convenciones  a título oneroso  y/o  gratuito,  que sean necesarias para el equipamiento  y funcionamiento integral de  las  Fuerzas  Armadas  y  para toda otra actividad que las mismas realicen.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  Comisiones  Administrativas  podrán  delegar sus facultades en  la  medida  que  ellas determinen, sin perjuicio  de mantener la responsabilidad de ejercer  el  control  sobre todas las contrataciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  Fuerzas  Armadas  utilizarán  en  cada  caso  el procedimiento  de  contratación  que más convenga a sus exigencias e intereses y que mejor preserve el secreto militar.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  todas  las contrataciones que se realicen tendrán preferencia los artículos de producción nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  contrataciones  que se efectúen en el extranjero por las disposiciones de la presente  Ley,  serán  reglamentadas por el  Poder Ejecutivo  Nacional  para  sus respectivas jurisdicciones considerando que los procedimientos de  aplicación  podrán adaptarse a los usos y costumbres del comercio Internacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  fiscalización  de  las  contrataciones  que deba efectuar el  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación  se realizará "a posteriori",  en oportunidad del examen de las cuentas  respectivas.

La resolución firme  de  autoridad  militar  competente,  tomada  de acuerdo con  las  disposiciones del Código de Justicia Militar y su Reglamentación, hará  cosa  juzgada respecto de las consecuencias de los actos del personal sujeto  a  las  leyes  militares en el manejo financiero patrimonial.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-   La  documentación  contractual,  sus  respectivos antecedentes y documentación  derivada  de  la misma que revistan el carácter de  "reservado", "secreto" o "confidencial"  otorgado  por autoridad militar, se tramitará en las mismas condiciones y con las formalidades  que  dicha autoridad  determine  para  cada  caso  y mantendrá tal calificación  dentro de todos  los  organismos de la Administración    Pública  que  tuvieren intervención  a  cualquier efecto.  Esta  disposición  también    alcanzará    a  los  particulares  que necesariamente tengan que intervenir.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional reglamentará esta Ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Deróganse las leyes 3.305 y 18.482, el Decreto Ley 9 007/63 y toda otra norma que se oponga a la presente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.