---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004269
Id: 123456789-0abc-defg-g96-24000scanyel
---
# CONDECORACIONES, DIPLOMAS DE HONOR Y PENSIONES A MIEMBROS DE FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Distínguese con una condecoración a los miembros de las  Fuerzas  Armadas,   de  Seguridad  y  Policiales  que  por  su participación en defensa  de  la  Constitución Nacional, resultaron muertos o heridos de gravedad en los  hechos de violencia acaecidos en Semana Santa de 1987, en Monte Caseros durante enero de 1988, en Villa Martelli en diciembre de 1988, en La Tablada en enero de 1989 y los del 3 de diciembre de 1990.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - La condecoración consistirá  en  una  medalla  y  un diploma. La medalla  será  de  acero,  en  cuyo anverso lucirán los colores  patrios  y una réplica de la portada  de  la  Constitución Nacional, así como  el  nombre  y  apellido  del  receptor.  En  el reverso,  según  corresponda,  figurará  la  leyenda: "El Honorable Congreso de la Nación a los caídos en defensa  de la Constitución", o "El Honorable Congreso de la Nación a los heridos  en  defensa de la  Constitución".  En  el  diploma  se  hará  constar el nombre  y apellido  del  receptor  y  la  leyenda del reverso de  la  medalla.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Distínguese con un diploma  de  honor a los ciudadanos que cumpliendo su labor profesional hayan sido  heridos durante los hechos mencionados en el artículo 1 de la presente ley. En el mismo constará  el  nombre  y  apellido  del  receptor y la leyenda:  "El Honorable Congreso de la Nación a los heridos en cumplimiento de su labor profesional".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Concédese a los familiares de los ciudadanos muertos y a los ciudadanos heridos de gravedad que  lo fueron en cumplimiento de sus tareas habituales durante los hechos  del  3 de diciembre de 1990, una pensión mensual y vitalicia equivalente a  tres  veces el haber  mínimo  de  jubilación  ordinaria  del  régimen  nacional de jubilaciones    y   pensiones  para  trabajadores  en  relación  de dependencia.

La determinación de  los  beneficiarios a quienes correspondiese la pensión  otorgada  a  los familiares  de  los  ciudadanos  muertos, quedará a cargo del Poder  Ejecutivo  nacional en la reglamentación de  la  presente  ley, de acuerdo a lo establecido  en  el  régimen previsional mencionado en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los Ministerios de Defensa y del Interior elevarán las nóminas de los acreedores  a  las  condecoraciones,  distinciones y reparaciones mencionadas en los artículos 1, 3 y 4. A  tal  fin, se considerará   herido  de  gravedad  a  quienes  hayan  sufrido  una incapacidad  sobreviviente    cuando  menos  parcial  y  permanente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El ciudadano que no  se  encontrase  incluido en  las nóminas elaboradas de conformidad con el artículo precedente, podrá solicitar  su  inclusión mediante el mecanismo que se establezca en la reglamentación de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento de  los artículos 1, 2  y  3,  serán  imputados  al  Presupuesto  del Poder Legislativo  nacional  correspondiente al ejercicio 1998.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.