---
Fecha: 1986-10-15
Título: Ley 23.416
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003315
Id: 123456789-0abc-defg-g51-33000scanyel
---
# TITULARIZACION DE DOCENTES INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El Poder Ejecutivo confirmará en carácter de titular a todo el personal  docente  que  revista  como  interino  en el grado inicial  del  escalafón, que acredite como mínimo una antiguedad  de diez (10) años  de  servicios contínuos o discontínuos y (3) años en los cargos u horas-cátedra  actuales,  en  los niveles pre-primario, primario  y  medio,  en  todas  sus  modalidades,  dependientes  del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  En  todas  las  modalidades  del  nivel  medio,  la titularización  de  los  docentes que reúna las condiciones exigidas en el artículo anterior a  excepción  de  los  comprendidos    en el decreto  2.581/84  -insistido  por  el similar 3.598/84-, se hará de tal manera que facilite la concentración  de  sus  cargos    y horas cátedra en un mismo establecimiento.

Las  horas-cátedra  así  concentradas  serán  consideradas  cargos, siguiendo  la  organización  prevista en el artículo 3 de la Ley  22 416.

Quienes posean un número de horas-cátedra  mayor  que  el  previsto para configurar un cargo serán titularizados en el mismo y en    las horas-cátedra  excedentes,  las  que  se  concentrarán  en  un mismo establecimiento, si fuere posible.

Quienes  tuvieran  un número inferior a las doce (12) horas- cátedra serán titularizados  en  las  mismas,  concentrándolas  en  un mismo establecimiento, si fuere posible.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los docentes que revistan como titulares a la fecha de la promulgación  de  la  presente  ley, en las distintas modalidades del nivel medio, tendrán el derecho  a  optar  por la concentración de sus horas-cátedra en iguales condiciones a las  previstas  en  el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Poder  Ejecutivo,  a  través  de  las  Juntas  de Clasificación  convocará  hasta el 31 de diciembre de 1987 concursos internos de cargos equivalentes a horas agrupadas con la organización prevista en el  artículo  3  de la ley 22.416, para el personal  docente  que revista en situación de  interino  y  que  no reúna los requisitos  de antiguedad establecidos en el artículo 1 de la presente ley.

En los casos de no disponer  de horas-cátedra en cantidad suficiente para configurar cargos, con carácter  excepcional  y    fundando  la causa, se llamará a concurso de horas-cátedra.

A  tal  efecto,  el  Poder  Ejecutivo  establecerá  en  los llamados correspondientes  los  requisitos  de antiguedad, título y concepto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Poder Ejecutivo a través de la Junta de Clasificación,  a  partir  de  la  promulgación  de la presente ley, llamará a concurso en los grados iniciales del escalafón  y en todas modalidades   del  nivel  medio  sólo  por  cargos  equivalentes  a agrupamiento de  horas-cátedra, según la organización prevista en el artículo  3  de  la  Ley    22.416  y  designando  excepcionalmente profesores en horas-cátedra por  razones  derivadas  de no disponer de horas-cátedra para configurar los cargos.

Lo arriba dispuesto regirá hasta la entrada en vigencia  de  la  ley de  Reforma  y  Actualización del Estatuto del Docente en la que  se establecerán en forma  definitiva  las obligaciones funcionales  del personal docente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Quedan incluidos en los beneficios de la presente ley los docentes del  grado  inicial  del  escalafón  que se desempeñen parcial o totalmente como interinos en establecimientos comprendidos en la ley 22.416.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Reconócese titularidad al personal docente comprendido en los términos  del  decreto  número  2.581/84,  insistido  por  el similar N. 3.598/84.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Créense  tantas  Juntas  de  Clasificación  como sean necesarias para el cumplimiento de la presente ley, de modo  tal que exista por lo menos una por provincia.

El  Poder Ejecutivo designará a los miembros de estas juntas por  el término  que  resulte suficiente hasta proveer a la normalización de dichos organismos según lo establece la ley 14.473.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  presente  ley deroga o modifica, según los casos, las normas de la ley 14 .473 y  toda  otra  disposición legal que se le oponga.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.