---
Fecha: 1978-10-30
Título: Ley 21.900
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000051
Id: 123456789-0abc-defg-g15-00000scanyel
---
# ADJUDICACION DE TIERRAS FISCALES EN ZONAS DE FRONTERA.

## TITULO  I: Normas Generales

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  por la presente ley el sistema normativo que regula la delimitación, registro,  adjudicación, uso y cesión de las tierras fiscales rurales nacionales,  provinciales y municipales en Zona de Frontera y los requisitos que deben  reunir los programas y  proyectos  de  producción, explotación y aprovechamiento  de  los recursos naturales  allí  existentes, apoyados  en realizaciones de infraestructura  y servicios de la comunidad, como  así  también  en las medidas promocionales  correspondientes,  todo  ello de acuerdo con  las  prioridades contenidas en la Ley 18.575 y en resguardo de intereses  vitales    que   hacen  a  la  Seguridad  Nacional.  Su  ámbito de aplicación será  el  territorio  de  Zona  de Frontera determinado de acuerdo con las normas vigentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  adjudicación  de  tierras  fiscales  en  Zona  de Frontera, tendrá  por  finalidad  la  radicación de pobladores y de núcleos socioeconómicos  para el aprovechamiento  racional  de  los recursos naturales. A dichos  fines  se  tendrán  especialmente  en cuenta  las actividades    agropecuarias,   forestales,  mineras, industriales, pesqueras,   turísticas,  energéticas,    sociales, urbanísticas y de conexidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  normas  que  dicten  las  provincias referidas a tierras fiscales  en  Zona  de  Frontera,  deberán adecuarse  a  lo dispuesto en la presente ley.

## TITULO  II: De los programas

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  organismos competentes del Estado Nacional o las autoridades de aplicación  provincial, según corresponda, elaborarán programas destinados a la habilitación  de  sus tierras fiscales, en superficies seleccionadas de acuerdo con sus  condiciones  para  la utilización y ocupación,  teniendo  en  cuenta  la  infraestructura existente. Los programas que se formulen, deberán:

a)    Ubicar  las  tierras  fiscales,  con  mención  de sus medidas, parcelamiento y nomenclatura catastral.

b)  Establecer las condiciones para el aprovechamiento  racional  de los recursos naturales.

c)   Indicar las obras de infraestructura y los servicios necesarios para su realización.

d)  Ser  elaborados  con  la intervención de los organismos técnicos oficiales competentes,  según  la  naturaleza  del  programa.  e)    Indicar la disponibilidad  y  requerimiento  de  los  recursos financieros para su ejecución.

f)   Prever  la  dimensión  de  las  parcelas  en  función  y  forma proporcionada  a  su  destino, a fin de que las explotaciones que se realicen resulten productivas económicamente.

g)  Acompañar los pliegos  del  llamado  a concurso a que se refiere el artículo 12 de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Las  tierras  fiscales  cuyo  dominio  pertenezca  a organismos del  Estado Nacional, podrán ser incluídas dentro de los programas del Estado Provincial  en  cuya  jurisdicción  se  hallen ubicadas,  previo  acuerdo  de las  partes  y con la aprobación del Poder  Ejecutivo  Nacional, que queda facultado  para  efectuar  las pertinentes  transferencias    de   dominio  al Estado  Provincial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El trámite para la aprobación de los programas que se elaboren en  el marco  de  la  presente  ley,  se  ajustará  a  los procedimientos determinados  por las disposiciones legales vigentes para Zona y Areas de Frontera.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  obras  indispensables  de  infraestructura  y de servicios  estatales   previstos  en  los  programas  y  proyectos destinados a la radicación  de  pobladores,  deberán  ser ejecutados previamente a la adjudicación de las tierras.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  El  Estado  Nacional  (Administración  centralizada, descentralizada,   entes  autárquicos,  empresas  y  sociedades  del Estado) podrá recuperar  sus  tierras  fiscales  en Zona de Frontera ocupadas  por intrusos  o  por  tenedores  con contrato  vencido  o rescindido, intimando a los ocupantes a restituir  los bienes dentro del  término de TREINTA (30) días corridos. Si no fueran  devueltos, podrán   requerir  a  la  justicia  el inmediato  desalojo  de  los ocupantes.  Efectuada  la  presentación requerida, en la que deberá acreditar dichos recaudos, los jueces, sin  más trámite ordenarán el lanzamiento con el auxilio de la fuerza pública.

Las    acciones  de  orden  pecuniario  que pudieran  ejercer  ambas partes, tramitarán en juicio posterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Ministerio  de  Defensa,  con  intervención de la Comisión Nacional  de  Zonas de Seguridad, organizará  y  mantendrá actualizado el Registro de  Tierras Fiscales en Zona de Frontera, el que  se  constituirá  con la  información   proporcionada  por  los organismos  nacionales  y  gobiernos provinciales    titulares  del dominio  y  contendrá los datos referentes a ubicación, dimensiones, características, ocupación y utilización de las mismas.

## TITULO  III: De las adjudicaciones

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las tierras fiscales en Zona de Frontera sólo podrán ser adjudicadas en  propiedad.  Quedan  excluídas de esta obligación las adjudicaciones destinadas a explotaciones  mineras  y de bosques fiscales,  las que  se regirán, en cuanto al título por el  que  se otorguen, por sus respectivas disposiciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Para ser adjudicatario de las tierras a que esta ley se refiere, se deberán  reunir  los  siguientes  requisitos básicos:

1) Para las personas físicas:

a)    Ser argentino nativo, o naturalizado, o extranjero  originario de país no limítrofe al lugar de adjudicación.

b)  Demostrar  probado arraigo al país, adhesión a sus instituciones y símbolos nacionales    y    poseer  reconocida  moralidad.  c)  Cuando,    además,  se  trate de tierras  ubicadas  en  Zona  de Seguridad se observarán, asimismo,  las  disposiciones contenidas en el  Decreto-Ley 15.385/44 - Ley 12.913, o la  que  lo  reemplazare.

2)  Para personas jurídicas:

a)  Haber sido creadas  de conformidad a las leyes argentinas, tener su domicilio legal en el  país  y  estar inscriptas en los registros pertinentes.

b)  Desarrollar sus actividades principales  en  el país y acreditar que  el 100%  del  capital  y  de los votos pertenecen  a  personas domiciliadas en la República.

Las    sociedades  de personas deberán  cumplir,  en  cuanto  a  sus integrantes  los  requisitos  previstos  en  el  inciso  1  de  este artículo.

Las  sociedades de  capital deberán emitir acciones nominativas, las que sólo podrán ser transferidas  después  que  transcurran 10  años del  otorgamiento de la escritura traslativa de dominio,  siempre  y cuando  se  cuente  con  la conformidad  previa  de la autoridad de aplicación.  Los  integrantes  de  los directorios  u  órganos   de administración,  deberán  reunir  los  requisitos establecidos en el inciso 1) de este artículo.

En    los  programas  se  podrá  establecer,  asimismo,  condiciones adicionales a cumplir por el adjudicatario, teniendo  en  cuenta los objetivos perseguidos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  adjudicación  de  tierras  fiscales  en  Zona de Frontera  se  efectuará  por  concurso  público,  que será anunciado mediante las publicaciones de rigor.

El  llamado deberá incluir:

a)    Lineamientos  generales  de  los objetivos del programa.  b)  Destino a conferirse a las tierras.

c)  Precio y forma de pago.

d)  Sistema de cesión de las tierras  instituído en la presente ley.

e)    Obligaciones  a  cumplir  por los adjudicatarios  y  sucesivos adquirentes de las tierras.

f)  Sanciones por incumplimiento.

g)  Pautas de selección para la adjudicación.

h)  Fechas de clausura de recepción  de  solicitudes  y  de apertura del concurso.

i)  Fecha de adjudicación.

Podrán    incluirse  también  otras  condiciones adicionales que  la naturaleza del programa haga necesarias.

Para  las personas jurídicas se exigirá  además  la  presentación de un  plan de  actividades de producción, en el que se detallarán  la población a radicar, la factibilidad técnica y económico financiera del mismo y las obras y servicios  destinados  a  la  población   a radicar.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  pautas  de  selección  para  la  adjudicación a personas físicas  se  estructurarán sobre la base de un sistema  de puntaje,  en  el que se valorarán  los  siguientes  factores:  a)  Radicación de pobladores.

b)  Condiciones personales de edad y familia.

c)  Antecedentes de  capacitación del solicitante en relación con el destino previsto para las tierras.

d)    Ocupantes de las tierras  licitadas  que  hubieran  demostrado aptitudes y merecimientos para la adjudicación.

e)  Título profesional, técnico o equivalente.

f)  Capital que se aplicará a la producción.

g)  Condiciones especiales.

Para  ser  acreedor a la adjudicación, los aspirantes deberán reunir un puntaje mínimo,  el  que se establecerá en el llamado a concurso.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  pautas  de  selección  para  la  adjudicación a personas jurídicas se estructurarán sobre la base de un  sistema  de puntaje, conforme a las siguientes prioridades:

1)  Radicación de pobladores.

2)    Obras  de  infraestructura  y  servicios de la comunidad.

3)  Aporte de tecnología a la explotación  racional  de los recursos naturales y  de  medios  que  posibiliten  el  incremento  de    la producción.

4)  Antecedentes de la empresa.

5)  Capital que se afectará al proyecto.

Podrán     incluirse  otras  condiciones  adicionales  que  resulten necesarias.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.-  Concluída  la  selección  de  postulantes  para  la adjudicación,  se notificará a los que hayan resultado elegidos y se los intimará a formalizar  la  adjudicación  mediante contrato en un plazo  no mayor  de  TREINTA  (30)  días,  bajo  apercibimiento  de revocarse la misma.

Dicho  contrato deberá establecer las obligaciones  a cumplir por el adjudicatario  desde  la  fecha  de  entrega  del  predio  hasta  el otorgamiento  de  la  escritura traslativa de dominio, plazo que  en ningún caso podrá ser inferior a CINCO (5) años.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las obligaciones esenciales a cargo del adjudicatario, son las siguientes:

a)    Cumplir  las normas y directivas generales establecidas en los pliegos del llamado a concurso.

b)  Efectuar los  pagos  en  los plazos y formas que se establezcan.

c)  No ceder, transferir, arrendar,  dar  en aparcería o comodato el predio adjudicado.

d)  Cumplir con las modalidades generales de  uso  y explotación que se hayan establecido para garantizar la permanencia  de los recursos naturales renovables.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  autoridad  de aplicación, cuando mediaren causas justificadas, podrá conceder prórrogas  en  los  plazos  de  pago de cuotas o de cumplimiento de otras obligaciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-    Los  adjudicatarios  adquirirán  los  siguientes derechos, durante el  plazo que medie entre la fecha de adjudicación y la de otorgamiento de  la  escritura  traslativa  de  dominio:

a)   A la posesión inmediata y pacífica del predio adjudicado.

b)  A  la certificación por la autoridad de aplicación sobre el fiel cumplimiento  de  sus  obligaciones y otras referencias que pudieran exigir las instituciones de crédito.

Cumplidas  las obligaciones a cargo del adjudicatario y transcurrido el plazo previsto  en  el  artículo  15,  el  organismo competente    le   otorgará  la escritura  traslativa  de  dominio.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La autoridad de aplicación que corresponda establecerá  las causales de rescisión del contrato de adjudicación, previendo en especial los casos de renuncia, abandono, incumplimiento  de las obligaciones y concurso del adjudicatario. En el  supuesto  d  e fallecimiento  o  incapacidad sobreviniente  del adjudicatario se fijarán  las  condiciones  en que será permitida la continuación  del  contrato  por  los  herederos,    y  en  caso de rescisión,  la  compensación a éstos por las inversiones  efectuadas por el causante.

## TITULO IV: Autoridad de aplicación

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  En el orden nacional será autoridad de aplicación el Ministerio de Defensa,  quien  tendrá  a  su  cargo  también, con el asesoramiento de los organismos técnicos nacionales competentes,  la aprobación  y  fiscalización del cumplimiento de los programas a que se refiere el artículo  4,  de  la presente  ley.  Las   provincias determinarán  en  su  jurisdicción qué organismo tendrá a su  cargo, como  autoridad  de aplicación,  la  elaboración de  los  programas previstos en esta ley, la adjudicación de tierras y la fiscalización del  cumplimiento de las obligaciones asumidas por los adjudicatarios.

## TITULO  V: Disposiciones especiales

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Cuando  razones de Seguridad Nacional lo determinen, de conformidad  con  las  normas    legales   vigentes  en  Parques Nacionales, Monumentos  Naturales y Reservas Nacionales,  el  Poder Ejecutivo Nacional, a través  de  los    Ministerios de Defensa y de Economía, acordará la elaboración y ejecución  de  programas para la utilización  de las tierras de esa jurisdicción, ubicadas  en  Zonas de Frontera, disponiendo,  si  fuera indispensable, la desafectación del área mínima necesaria, la que  deberá  ser sancionada  por ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Otorgado  el  título  traslativo  de  dominio,  el propietario  deberá   mantener  la  tierra  en  las  condiciones  de producción racional  y   ocupación  previstas  en  el  contrato  de adjudicación o autorizadas  con posterioridad. Esta obligación, que regirá también para los sucesivos  adquirentes, deberá constar en la escritura y será asentada en el registro  de  la propiedad inmueble.

El  incumplimiento de lo establecido precedentemente,  dará  lugar a la revocabilidad del dominio.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  propuestas  de  adjudicación,  cesión  y uso de tierras fiscales  en  Zona de Frontera, elevadas por las provincias con arreglo a lo dispuesto  por  el  artículo  8 del Decreto 311/77, modificado por el artículo 1 del Decreto  1301/77,  se  regirán  por las  normas  vigentes  al  momento de la  iniciación  del trámite.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  A partir de la vigencia de la presente ley dentro de un  plazo máximo  de  CIENTO  VEINTE  (120)  días,  las  provincias dictarán las normas a que  se  refiere  el artículo 3 de la misma, debiendo  ajustarse  a  ellas todo  trámite destinado  a  adjudicar tierras fiscales en Zona de Frontera.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Con carácter de excepción y con la conformidad de la autoridad de  aplicación    nacional,  podrán  adjudicarse  tierras fiscales  en Zona de Frontera,  a  aquellos  extranjeros  de  países limítrofes  que,  al  momento de entrar en vigencia la presente ley, se encuentren ocupando  las mismas, cuando se acredite arraigo en la región y tenga cónyuge o  descendientes argentinos,  siempre que se justifique  el cumplimiento del requisito previsto en el  inciso  d) del artículo 13 de esta ley.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El Poder Ejecutivo Nacional podrá autorizar, por vía de excepción, la  realización  de  programas  cuyas  condiciones  de adjudicación no  se  ajusten  a  los  requisitos establecidos en la presente  ley,  siempre que  las  finalidades    perseguidas   sean compatibles con los objetivos previstos en la misma.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.