---
Fecha: 1970-10-07
Título: Ley 18.801
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-10-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002895
Id: 123456789-0abc-defg-g59-82000scanyel
---
# DECLARACION Y DESLINDE DE LA RESERVA NACIONAL IGUAZU DEL PARQUE NACIONAL IGUAZU.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Declárase Reserva Nacional Iguazú la zona Oeste de la superficie  cuyos  límites, señalados por Decreto 100.133, del 18 de septiembre  de  1941,    constituían   el  Parque  Nacional  Iguazú.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Mantiénese como Parque Nacional Iguazú la zona Este de la superficie cuyos  límites,  señalados por Decreto 100.133, del 18 de septiembre de 1941, constituían  el  Parque  Nacional  Iguazú.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - La línea que deslinda la reserva nacional del parque nacional es la  que  a  continuación  se  describe:  partiendo de la portada  de  entrada  al  Parque  Nacional  Iguazú,  sobre  la  ruta nacional  12,  el  límite  será  el  eje de la citada ruta con rumbo Nordeste hasta encontrar la ruta nacional  101.  Desde este punto el límite continuará por el eje de la misma ruta nacional  12 con rumbo Noroeste  y  Norte  hasta  encontrar  el  tramo  de  acceso al hotel Cataratas.  Desde  aquí  continuará  por  el  tramo  de  acceso   al mencionado  hotel  Cataratas  hasta  encontrar el vértice V.N. 1 del citado tramo, ubicado a 427 metros al  Sudoeste  del  citado  hotel.

Desde  este  punto  el límite continúa por una línea con rumbo Norte 62 grados 30' Este, que  tiene  una longitud de 716,78 metros, hasta encontrar el río Iguazú.

La línea descrita precedentemente  se encuentra señalada en el plano anexo, al igual que en el plano anexo  se  indica  la  ubicación del área de la reserva nacional y del parque nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.