---
Fecha: 1958-02-21
Título: Decreto Ley 1.945/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001668
Id: 123456789-0abc-defg-g86-61000scanyel
---
# RECONOCIMIENTO DEL CARACTER DE SERVICIO PUBLICO A LA ACTIVIDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Reconócese  carácter de servicio público, la actividad de los bomberos voluntarios  en  todo  el  territorio  de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. Reconócese a la Federación Argentina de Asociaciones de Bomberos Voluntarios  como  organismo  central  y  directivo  de las actividades  de  las  asociaciones  legalmente  constituidas  que le estén  afiliadas  o  adheridas,  y único organismo representativo de las mismas ante los poderes públicos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. Es obligación de la Federación Argentina de Asociaciones  Bomberos  Voluntarios  someter  sus  decisiones  a  la aprobación  del Comando General de Defensa Antiaérea, en todo lo que tenga relación  con  el  cumplimiento  de  la  ley 12.913 de Defensa Antiaérea Territorial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  Ministerio  de  Aeronáutica  (Comando General de o Defensa  antiaérea) prestará su apoyo moral y asesoramiento  técnico a  toda gestión  o  iniciativa  que  formulen  las  asociaciones  de bomberos  voluntarios  por intermedio de su Federación. A tal objeto el Comando General de Defensa  Antiaérea  mantendrá un miembro de la Dirección  de  Defensa  Antiaérea Pasiva, como  delegado  permanente ante la referida Federación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  El  Ministerio  de  Aeronáutica  (Comando  General  de Defensa  Antiaérea) preparará la reglamentación del presente decreto ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de  Estado  en  los  departamentos  de Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. Comuníquese, etc.