---
Fecha: 1977-08-26
Título: Ley 21.630
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000143
Id: 123456789-0abc-defg-g34-10000scanyel
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Sistema Nacional de la Reforma Administrativa,  como instrumento del Poder Ejecutivo Nacional  para la ejecución de los  planes  que tiendan  a  obtener,  mediante una reforma  integral,  una  Administración Pública eficaz, eficiente  y dinámica, adecuada permanentemente  a  las necesidades  del  Estado Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Serán  actividades básicas del Sistema Nacional de la Reforma Administrativa:  a)  DE INVESTIGACION: a  fin  de  realizar el análisis permanente de la Administración Pública y proponer las soluciones que correspondan a los problemas detectados.  b)    DE  ORGANIZACION  Y SISTEMAS: a fin  de  proponer  las  normas necesarias para el orden  jurídico  administrativo,  la organización administrativa y los sistemas operativos que sean convenientes  para asegurar    la    eficiencia de la  Administración  Pública.  c)  DE RECURSOS HUMANOS:  a fin de proponer y poner en ejecución las técnicas y procedimientos  para    el   reclutamiento,  formación, capacitación, selección y utilización del personal de la Administración Pública y la justa adecuación  de  sus condiciones de trabajo y remuneración.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Sistema  Nacional de la Reforma Administrativa se estructurará mediante una Unidad  Central,  Unidades   Sectoriales y Subunidades, que funcionarán:  a)    La  Unidad  Central  en jurisdicción de la Presidencia  de  la Nación y conforme a la organización  y  funciones  que, de acuerdo a lo  previsto en la presente ley, determine el Poder Ejecutivo.  b)  Las  Unidades  Sectoriales con dependencia directa del Ministro correspondiente manteniendo  una  relación  técnico-funcional con la Unidad Central.  c)    Las Subunidades con dependencia de la autoridad  superior  que corresponda en organismos de nivel inferior a Ministerio (Secretarias, Subsecretarías,  entes descentralizados, empresas del estado, etc.). Serán creadas cuando  por  su especialidad o magnitud la Reforma Administrativa no pueda ser encarada  totalmente  por  la Unidad  Sectorial  y  mantendrán  con la  Unidad Sectorial y con la Central,  cuando  ésta  lo  estime conveniente, la  misma  relación especificada en el inciso anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cada  uno  de  los órganos indicados en el artículo 3 cumplirá las siguientes funciones:  a)  La Unidad Central será el organismo  asesor  del Poder Ejecutivo Nacional en  la elaboración y ejecución de las políticas  y  planes generales  de  la Reforma  Administrativa  y  lo  asistirá  en  la propuesta  de los instrumentos rectores  en  materia  de:  recursos humanos, organización  y  sistemas, control y evaluación del proceso de la reforma e investigaciones  requeridas para  ello,  y  en  las tareas de conducción y registro del personal civil.

A    tales  efectos mantendrá una relación técnico-funcional con los órganos del Planeamiento  Nacional,  con  el  objeto  que la Reforma Administrativa contribuya integralmente al logro de sus  objetivos.

b)  La Unidad Sectorial  tendrá  a  su  cargo  la  instrumentación a nivel  de Ministerio  de  los  planes  y  programas  generales,  el asesoramiento  en el área en materia de políticas y planes  para  el sector y la dirección, ejecución y control de las tareas correspondientes.  c)  Las Subunidades,  en  su  órbita,  tendrán igual función que las Unidades Sectoriales.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-   La  relación  técnico-funcional  de  las  Unidades Sectoriales  con  la   Unidad  Central  y  de  las  Subunidades  con aquellas, tenderá a obtener:  a)  Uniformidad en el Sistema  de  la  Reforma  Administrativa.

b)  Unidad de doctrina y acción.  c)    Capacitación  y  nivel  de  conocimientos  homogéneos.    d)  Intercambio y actualización de investigaciones.  e)  Coordinación y apoyo integral.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional a transferir (dentro de la misma o distinta jurisdicción),  suprimir,  crear  y refundir organismos  y funciones,  realizando en tal sentido cuanta modificación  resulte necesaria para constituir  la  Unidad  Central con la competencia  que  emana de  los  artículos  2,  3  y 4 de la presente  ley,  y  para  adoptar toda medida conducente a lograr  la Reforma Administrativa.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.