---
Fecha: 1969-09-24
Título: Ley 18.371
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001001
Id: 123456789-0abc-defg-g10-01000scanyel
---
# SEGURIDAD SOCIAL-TRABAJO-PROFESIONES-ABOGADOS-PROCURADORES HONORARIOS-

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Los  abogados  y apoderados dependientes de las Cajas Nacionales  de  Previsión o de la  Dirección  General  de  Servicios Comunes de Previsión,  aunque  la relación de empleo se estableciere mediante contrato a plazo, no tendrán  derecho a percibir honorarios judiciales o extrajudiciales en los asuntos  que  atiendan  en razón de dicha dependencia, cualquiera fuere la parte obligada al pago  de esos honorarios.

Los  honorarios  que  en  concepto  de  costas  a  cargo de terceros devengaren  esos  abogados  y  apoderados  quedarán  sujetos   a  lo dispuesto en el artículo 3.

<a id="2"></a>
Art.  2.- En los casos a que se refiere el artículo 16, inciso e) de la  ley  17.575,  la  Dirección  General  de  Servicios  Comunes de Previsión  podrá encomendar el patrocinio o representación en juicio a abogados o  procuradores  de  la  matrícula no dependientes de los organismos mencionados en el artículo  anterior,  de acuerdo con las normas  que  fije  el  Poder  Ejecutivo y con sujeción al  siguiente régimen de honorarios:

a) Esos abogados y procuradores  tendrán  derecho  a  percibir  como única retribución de sus servicios el cincuenta por ciento (50%)  de las    sumas  que  la  parte  contraria  ingresare  en  concepto  de honorarios  a  la cuenta, a que se refiere el artículo 3 y el veinte por ciento (20 %)  de  los honorarios que en el juicio se declararen a cargo de los organismos nacionales de previsión.

No tendrán derecho a percibir  suma alguna en concepto de honorarios a cargo de los organismos nacionales  de  previsión  actores  en  el juicio,  cuando  en  éste se decretare la caducidad de la instancia;

b) El cincuenta por ciento  (50  %) de los honorarios ingresados por la contraparte se hará efectivo a  los  profesionales intervinientes a  medida y en la misma proporción en que  se  cobre  la  deuda  por capital,  intereses y gastos a cuyo pago fuere condenada aquélla. La liquidación  y pago de dichos honorarios se hará a los profesionales dentro de los  noventa  (90)  días  de  la  fecha  de  cobro total o parcial de la referida deuda;

c)  El veinte por ciento (20 %) de los honorarios que en  el  juicio se declararen  a  cargo de los organismos nacionales de previsión se abonará directamente  a los profesionales dentro de los noventa (90) días de quedar firme la regulación respectiva;

d)  En  todos  los  casos  los   honorarios  deberán  ser  regulados judicialmente. Cuando fueren a cargo  de terceros, éstos sólo podrán satisfacerlos mediante su depósito en la  cuenta a que se refiere el artículo 3;

e) Los abogados y procuradores que patrocinaren  o  representaren  a los  organismos  nacionales  de  previsión  no  tendrán  acción para demandarles  el  pago  de los honorarios incluidos en la condenación en costas a la parte contraria.  Sólo  podrán  promover  ejecución y embargar  los fondos de la cuenta prevista en el artículo 3  si  los honorarios  que  les correspondiere percibir en  virtud del presente régimen no les fueren  abonados  dentro  de los plazos establecidos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  Dirección  General  de Servicios Comunes de Previsión abrirá  en  banco oficial una cuenta que  se  denominará  "Costas  y honorarios  causídicos",    en    la  que  deberán  depositarse  los honorarios a cargo de terceros regulados  a  favor de los abogados y apoderados  que  patrocinen  o  representen  a  la citada  Dirección General  o  a  las  Cajas  Nacionales  de  Previsión,  fueren  o  no dependientes  de  dichos  organismos,  y  los gastos causídicos  que abonare la contraparte como resultas del juicio.

Con los fondos de dicha cuenta se atenderá  el pago de los servicios profesionales previstos en el artículo 2, las  costas y honorarios a favor  de  terceros  y  los  gastos  causídicos originados  por  los juicios  en  que  fueren  parte  los  mencionados  organismos.

El saldo que la citada cuenta arrojare  al  final  de cada ejercicio se transferirá al siguiente. Cuando el saldo acumulado  excediere de las sumas necesarias para hacer frente a las erogaciones  a atender, el   excedente  podrá  ser  transferido  al  "Fondo  compensador  de inversiones  y  acumulación"  creado  por el artículo 9 de la ley 14 499.  Si  el  saldo  de  dicha  cuenta resultare  insuficiente para atender esas erogaciones, los importes  necesarios para cubrirlos se transferirán del mencionado fondo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-La  percepción  de  honorarios  que  se  hiciera  en  forma distinta  a la establecida en la presente ley importará malversación de caudales  públicos  y  será reprimida con prisión de seis meses a dos años e inhabilitación especial por doble tiempo.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las disposiciones de la presente ley son de orden Público.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Derógase  la ley 16.975 y el párrafo 2 del artículo 21 de la ley 17.575.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.