---
Fecha: 1972-03-14
Título: Ley 19.524
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000751
Id: 123456789-0abc-defg-g15-70000scanyel
---
# REGIMEN DE ESCUELAS DE ZONAS Y AREAS DE FRONTERA.

## I.- DEL AMBITO DE APLICACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese el presente régimen de escuelas de zonas y áreas de frontera.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las disposiciones de esta Ley son de aplicación en los establecimientos educativos  de  todos  los  niveles y modalidades, oficiales y privados reconocidos, situados en el  territorio  que el Poder Ejecutivo Nacional determine como zona y áreas de frontera,  y que se creen o afecten al régimen que se aprueba por la presente Ley.

## II.- DE LAS AUTORIDADES Y SUS ATRIBUCIONES.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  formulación  y  la  coordinación de los planes de Política  Educativa  en  zona y áreas de frontera  y  el  control  y evaluación de su ejecución  corresponde  al  Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Ministerio  de Cultura y Educación, los Gobiernos Provinciales  y  las Universidades  proveerán  lo  conducente  a  la ejecución  de  los  planes    en   sus  respectivas  jurisdicciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Secretaría  de Planeamiento y Acción de Gobierno, por medio de sus organismos competentes,  asesorará  respecto de los planes de Política Educativa que se formulen para ser  aplicados  en zonas  y  áreas  de  frontera,  en  todo  cuanto  se  relacione  con seguridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Ministerio  de Cultura y Educación, los Gobiernos Provinciales y las Universidades,  en sus respectivas jurisdicciones determinarán, con intervención de la  Secretaría  de Planeamiento y Acción  de  Gobierno,  a  través de sus organismos competentes,  los establecimientos que corresponda:

a)  Crear  o afectar al presente  régimen  en  cumplimiento  de  las medidas promocionales  establecidas  por  la Ley de Zonas y Areas de Frontera y sus decretos reglamentarios;

b)  Desafectar  del  presente  régimen  por  haberse   cumplido  los objetivos de la Ley y decretos mencionados.

## III.- DE LOS OBJETIVOS Y LOS MEDIOS PARA ALCANZARLOS.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los establecimientos educativos afectados al presente régimen, deberán  cumplir  además  de  los objetivos comunes con los del mismo nivel y modalidad, los siguientes objetivos particulares:

I) Promover actitudes que favorezcan:

a)  La  cohesión  grupal  y  la  participación    en  los  intereses comunitarios;

b)  La  asimilación  de  las  formas de vida propias de  la  cultura argentina;

c)  El  arraigo en el medio y el  compromiso  con  el  desarrollo  y bienestar  de  la  comunidad  local  como  parte  integrante  de  la regional y nacional.

II) Promover ideales que estimulen:

a)   La  adhesión  a  los  principios  que  fundamentan  la  lealtad nacional;

b) La  afirmación  del  sentimiento  de  pertenencia  a  la sociedad argentina.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Ministerio  de Cultura y Educación, los Gobiernos Provinciales  y  las Universidades,  para  el  cumplimiento  de  los objetivos  enunciados    en  el  artículo  7  de  la  presente  Ley, dispondrán las medidas tendientes a:

a) La adopción de una organización  escolar  que posibilite la mayor permanencia diaria del alumno en la escuela, sin  desvincularlo  del núcleo familiar;

b) La inclusión de contenidos curriculares que:

1-  Intensifiquen el conocimiento del patrimonio material y cultural argentino  y  estimulen  la adhesión a los valores que lo sustentan.

2- Promuevan actitudes orientadas  a  participar  en las empresas de bien común y a cooperar con sus fines.

3- Desarrollen capacidades que faciliten una inserción  eficaz en el mercado de trabajo zonal;

c) La asistencia al escolar mediante:

1-  La  inclusión  en  la planta funcional de personal especializado

2- El funcionamiento de comedores escolares.

3- La cooperación de las  familias a fin de solucionar los problemas que interfieran la tarea educativa;

d)  La conservación de los establecimientos  educativos  en  centros dinamizadores de la comunidad local;

e) La  promoción de los adultos mediante la formación continua;

f) La capacitación  y  el perfeccionamiento sistemático del personal docente en servicio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  incumplimiento  de los objetivos previstos por la presente ley facultará al Poder Ejecutivo  a asumir transitoriamente la  dirección  de  los  establecimientos,  cualquiera    fuere    su jurisdicción,  a  efectos  de asegurar la consecución de los mismos.

## IV.-    DEL  PERSONAL  DOCENTE  DE  LOS  ESTABLECIMIENTOS  OFICIALES

### AFECTADOS AL REGIMEN DE FRONTERA

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El personal docente quedará sujeto a las disposiciones  de  esta  Ley  y,  en  cuanto  no  se  opongan  a  lo establecido  por  ella,  a  las  de  los  estatutos para el personal docente  nacional  y  provincial  de  acuerdo, con  la  jurisdicción respectiva.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- El personal docente deberá ser argentino nativo, por opción o naturalizado y cumplir con las demás exigencias establecidas en la jurisdicción respectiva para el ingreso y ascenso en la carrera docente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Tendrán  prioridad excluyente para ser designados en los establecimientos primarios,  secundarios y centros educativos de adultos, así como en los organismos  de supervisión inmediata de los mismos, los docentes que tuvieren:

a)  Ejercicio  en  cargo  docente, directivo  o  de  supervisión  en establecimientos de frontera;

b)  Ejercicio  en  cargo docente,  directivo  o  de  supervisión  en establecimientos ubicados en zonas desfavorables o muy desfavorables;

c) Concepto no inferior  a  muy bueno en los dos (2) últimos años en que hubieren sido clasificados;

d) Domicilio o residencia en  la  zona  donde  estuviere  ubicado el establecimiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La permanencia de los docentes dentro del régimen de establecimientos de frontera estará sujeta:

a) A la obtención  de  concepto  anual no inferior a muy bueno;

b) Al cumplimiento satisfactorio de  la  exigencia de capacitación y perfeccionamiento que las autoridades respectivas  establezcan  para el personal en servicio;

c)  A  la  fijación  de  la  residencia  en  la zona donde estuviere ubicado el establecimiento.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los docentes titulares que, reuniendo los requisitos de  nacionalidad,    concepto    y  domicilio,  optaren  por  seguir desempeÑándose en el establecimiento  que  se  afectare  al presente régimen, quedarán ubicados definitivamente en ellos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Los docentes titulares de los establecimientos que se afectaren al  presente  régimen,  que  no  reunieran  los requisitos mencionados  o  no  aceptaren su inclusión en el mismo, quedarán  en disponibilidad  en  los   términos  de  sus  respectivos  estatutos.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  docentes  que se desempeñen en establecimientos afectados al régimen aprobado por  la  presente  Ley, percibirán una bonificación   por  función  diferenciada  cuyo  valor  se    fijará reglamentariamente.  La  misma  no será bonificable por antigüuedad.

## V.  DE  LOS  INSTITUTOS PRIVADOS INCORPORADOS A LA ENSEÑANZA OFICIAL AFECTADOS AL REGIMEN DE FRONTERA.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  Institutos  Privados  quedarán  sujetos  a  las disposiciones  de  esta Ley y, en cuanto no se opongan a ella, a los regímenes establecidos  para  su  funcionamiento  en las respectivas jurisdicciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  propietarios de los Institutos Privados deberán ser argentinos nativos o por opción.

Cuando  el propietario  del  Instituto  sea  una  sociedad  civil  o comercial,  el  requisito de la nacionalidad argentina, nativa o por opción, será exigido  respecto  de  todos  los  integrantes  de  los órganos administrativos de aquéllas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- El incumplimiento de las disposiciones de esta Ley, o de las que  en  su  consecuencia se dicten, será causal de caducidad de la incorporación.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  designación  y  contrato  de  empleo de personal docente de Institutos Privados se regirá por lo establecido  en  los regímenes  aprobados  para  su  funcionamiento  en  las  respectivas jurisdicciones.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- El personal docente de los Institutos Privados deberá reunir los  requisitos de nacionalidad y residencia y cumplir con la obligatoriedad  de  la  capacitación y perfeccionamiento, de acuerdo con lo establecido en los  artículos  11  y  13  de la presente Ley.

## VI.-DE LAS PREVISIONES PRESUPUESTARIAS.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- La enseñanza en zona y áreas de frontera, constituirá un  programa   prioritario,  cuya  financiación  será  prevista  con incrementos  graduales    de  las  asignaciones  presupuestarias  de acuerdo con un planeamiento  anual  de  necesidades en las distintas jurisdicciones.

## VII.-DISPOSICIONES TRANSITORIAS.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- Los docentes contratados de acuerdo con la Ley 17.591 que, poseyendo  la  calidad  de  titulares  de  un cargo docente, en cualquier  jurisdicción,  optaren  por  continuar desempeÑándose  en establecimientos de frontera, quedarán definitivamente  ubicados  en el  establecimiento donde revistaren y en el mismo cargo desempeñado actualmente,    cuando  reúnan  los  requisitos  de  nacionalidad  y domicilio previstos  en  los  artículos 10 y 11 de la presente Ley y hayan obtenido concepto no inferior  a muy bueno en el último año en que hubieren sido clasificados.

Los docentes titulares que no aceptaren  continuar desempeÑándose en establecimientos  de  frontera, quedarán en  disponibilidad  en  los términos de sus respectivos estatutos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Los docentes contratados de acuerdo con la Ley 17.591 que no posean  la  calidad  de  titulares  de  un  cargo  docente en ninguna jurisdicción, con una antigüuedad mínima de contrato  de  un (1) año y que optaren por continuar desempeÑándose en establecimientos  de  frontera,  quedarán  confirmados en calidad de titulares  y  en  el  mismo  cargo  desempeñado actualmente,  cuando reúnan los requisitos de nacionalidad  y  domicilio previstos en los artículos 11 y 12 de la presente Ley y hayan  obtenido  concepto  no inferior  a  muy  bueno  en  el  último  año  en  que  hubieren sido clasificados.

<a id="25"></a>
ARTICULO   25.-  Los  docentes  que  no  reunieran  las  condiciones enumeradas  en los artículos 23 y 24 de la presente Ley, quedarán en calidad de interinos  hasta  tanto se cubran los cargos con personal titular.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  La ubicación definitiva dispuesta por el artículo 23 de la presente Ley  y la titularidad consagrada en el artículo 24 de la  misma,  no se harán  efectivas  en  los  casos  de  sumarios  en trámite, quedando supeditadas a los resultados de su substanciación.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El  régimen  establecido  por la presente Ley deberá estar  en  funcionamiento  al  comienzo  del período  lectivo  1972.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Los  organismos  pertinentes  en el orden nacional y provincial, deberán llamar a concursos de ingreso  y de ascenso para cubrir  los  cargos  vacantes  que resultaren por aplicación  de  la presente  Ley,  dentro  de  los  ciento  veinte  (120)  días  de  la publicación de la misma.

<a id="29"></a>
Deróganse  las  Leyes 17.591 y 18.978 y toda otra disposición que se oponga a la presente Ley.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.