---
Fecha: 1983-11-08
Título: Ley 22.969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003096
Id: 123456789-0abc-defg-g69-03000scanyel
---
# ESCALAS PORCENTUALES DE REMUNERACIONES PARA MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Fíjase para los magistrados, funcionarios y empleados del Poder Judicial de la Nación, la escala porcentual de remuneraciones  que  se  indica en las planillas anexas, que forman parte integrante de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  escala a que se refiere el artículo anterior se expresa en porcentajes    sobre   el  total  de  las  asignaciones atribuidas  a  los jueces de la Corte  Suprema  de  Justicia  de  la Nación por todo  concepto, excluídos  los  adicionales  de carácter particular.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - La escala porcentual de remuneraciones que se indica en las planillas  anexas, se aplicará a partir del 1 de noviembre de 1983 sobre el SETENTA  Y  CINCO POR CIENTO (75%) de las asignaciones atribuidas a los jueces de  la  Corte  Suprema  de  Justicia  de  la Nación;  a  partir  del  1 de diciembre de 1983 sobre el OCHENTA POR CIENTO (80%) de tales asignaciones;  y  a partir del 1 de enero de 1984 sobre el total de ellas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Nomenclador de Funciones y Porcentajes-Justicia Nacional.

### MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

<a id="A 0001"></a>
Juez de la Corte Suprema 100 % Procurador General de la Nación 100 % Fiscal  General  de  la  Fiscalía de Investigaciones Administrativas 100 % Juez de Cámara 90,08 % Fiscal de Cámara 90,08 % Procurador General del Trabajo 90,08 % Subprocurador General del Trabajo 90,08 % Asesor de Menores de 2da. Instancia 90,08 % Defensor de Pobres, Incapaces  y  Ausentes  ante  la Corte Suprema y Tribunales Federales de la Capital 90,08 % Secretario de la Corte Suprema 90,08 % Secretario de la Procuración General 90,08 % Procurador Fiscal de la Corte 90,08 % Fiscal    Adjunto    de  la  Fiscalía  Nacional  de  Investigaciones Administrativas 90,08 % Subsecretario de Matrícula 83 % Juez de Primera Instancia 82 % Secretario Letrado de la Corte Suprema 82 % Secretario de la Cámara Nacional Electoral 82 % Prosecretario de la Corte Suprema 82 % Secretario Letrado de la Procuración General 82 % Defensor de Pobres, Incapaces  y  Ausentes  de 1ra. y 2da. Instancia del Interior 82 % Director General 82 % Fiscal de 1ra. Instancia 72 % Asesor de Menores de 1ra. Instancia 72 % Secretario  General  de  la  Fiscalía  Nacional  de  Investigaciones Administrativas 72 % Defensor  de Pobres, Incapaces y Ausentes de 1ra. y  2da.  Instancia 72 % Defensor Oficial  de  Incapaces y Ausentes ante la Justicia Nacional Especial Civil y Comercial 72 % Defensor de Pobres, Incapaces  y  Ausentes  de  1ra.  Instancia  del Interior 72 % Subdirector General 72 % Director Médico 72 % Perito Médico 72 % Perito Químico 72 % Perito Contador 72 % Perito Calígrafo 72 % Secretario de Cámara 65,50 % Secretario  Letrado  de  la  Procuración  General  del Trabajo 65,50 % Secretario  Letrado  de  la  Fiscalía  Nacional  de  Investigaciones Administrativas 65,50 % Abogado  Principal  de  la  Cámara  Nacional  Electoral 65,50  % Secretario Electoral de la Capital 65,50 % Prosecretario Letrado 65,50 % Secretario de Juzgado 63,50 % 65,50 % Secretario Electoral del Interior 63,50 % Prosecretario de Cámara 63,50 % Secretario de Fiscalía de Cámara 63,50 % Secretario   de  Fiscalía  de  Cámara  del  Interior  63,50    % Secretario de  Asesoría  de  Menores  de  2da. Instancia 63,50 % Secretario  de  Defensoría  ante  la  Corte  Suprema   y  Tribunales Federales de la Capital 63,50 % Prosecretario Electoral 63,50 % Prosecretario Jefe 62,50 %

### PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

<a id="A 0002"></a>
Prosecretario Jefe de 2da. 62 % Jefe de Departamento 61 % 2do. Jefe de Departamento 57,50 % Jefe Contador de la Cámara Comercial 57,50 % Oficial Superior 50,50 % Prosecretario Administrativo 50,50 % Jefe de Despacho de 1ra. 50,50 % Oficial Superior de 1ra. 50 % Oficial Superior de 2da. 49,50 % Oficial Superior de 3ra. 49 % Oficial Superior de 4ta. 48,50 % Oficial Superior de 5ta. 48 % Jefe de Despacho de 2da. 46 % Oficial Superior de 6ta. 46 % Oficial Superior de 7ma. 44 % Oficial Superior de 8va. 40 % Oficial Superior de 9na. 38,50 % Auxiliar Superior 37 % Auxiliar Superior de 1ra. 35,50 % Auxiliar Superior de 3ra. 34 % Auxiliar Superior de 6ta. 31 % Auxiliar Superior de 7ma. 29 % Juez de Paz 29 % Auxiliar Principal 27 % Auxiliar Principal de 2da. 26 % Auxiliar Principal de 3ra. 25 % Auxiliar Principal de 4ta. 23 % Auxiliar Principal de 5ta. 22 % Auxiliar Principal de 6ta. 21 % Auxiliar Principal de 7ma. 20 % Auxiliar 18 % Auxiliar de 7ma. 16 %

### PERSONAL DE OBRERO, MAESTRANZA Y SERVICIO

<a id="A 0003"></a>
Oficial Superior de 8va. 40 % Oficial Superior de 9na. 39 % Auxiliar Superior 36 % Auxiliar Principal 33 % Auxiliar Principal de 1ra. 31 % Auxiliar Principal de 2da. 29 % Auxiliar Principal de 3ra. 27 % Auxiliar Principal de 4ta. 24 % Auxiliar Principal de 5ta. 22,50 % Auxiliar Principal de 6ta. 22 % Auxiliar Principal de 7ma. 21,50 % Auxiliar Principal de 8va. 20 % Auxiliar Principal de 9na. 19,50 % Auxiliar 19 % Auxiliar de 1ra. 18,50 % Auxiliar de 2da. 17,50 % Auxiliar de 3ra. 16,50 % Auxiliar de 4ta. 16 % Auxiliar de 5ta. 15,50 % Auxiliar de 6ta. 15 % Auxiliar de 7ma. 14,50 %