---
Fecha: 2015-10-28
Título: LEY 27.199
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006167
Id: 123456789-0abc-defg-g76-16000scanyel
---
# Prórroga de la Ley de Competitividad; la vigencia y distribución del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes; la vigencia y distribución del gravamen de emergencia a los premios de determinados juegos de sorteo y concursos deportivos y la vigencia del impuesto adicional de emergencia sobre el precio final de venta de cigarrillos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2017, inclusive, la vigencia de los  artículos 1°, 2°, 3°, 4°, 5° y 6° de la ley 25.413 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2017, inclusive, la vigencia y distribución del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, establecido en el anexo a la ley 24.977 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2025, inclusive, la vigencia y distribución del gravamen de emergencia a los premios de determinados juegos de sorteo y concursos deportivos creado por la ley 20.630 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2017, inclusive, la vigencia del impuesto adicional de emergencia sobre el precio final de venta de cigarrillos, establecido por la ley 24.625 y sus modificaciones, y la distribución del producido del mencionado tributo prevista en el artículo 11 de la ley 25.239 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Prorróganse hasta el 31 de diciembre de 2017 los plazos establecidos en el  artículo 17 de la ley 25.239. Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a esta prórroga.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Las disposiciones de la presente  ley entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectos:

a) Para el impuesto sobre los créditos y débitos en cuentas bancarias y otras operatorias: para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del 1° de enero de 2016, inclusive;

b) Para el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes: a partir del 1° de enero de 2016, inclusive;

c) Para el gravamen de emergencia a los premios de determinados juegos de sorteo y concursos deportivos: para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del 1° de enero de 2016, inclusive;

d) Para el impuesto adicional de emergencia sobre el precio final de venta de cigarrillos: para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del 1° de enero de 2016, inclusive;

e) Para la prórroga del pacto fiscal federal establecido en el artículo 17 de la ley 25.239, a partir del 1° de enero de 2016, inclusive.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.