---
Fecha: 1969-03-13
Título: Ley 18.146
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001033
Id: 123456789-0abc-defg-g33-01000scanyel
---
# REGISTRO EN EL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA DE VENTA DE UVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Toda  venta  de  uvas  realizada  por  el  productor, cualquiera  sea  su  destino,  deberá ser registrada en el Instituto Nacional  de  Vitivinicultura,  dentro  de  los  cinco  días  de  su celebración, mediante la presentación  de  un  ejemplar del contrato de  compra-venta  firmado  por  las  partes,  y  en su  defecto  por declaración  jurada  escrita que lo supla, también firmada  por  los contratantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  cualquiera  de  los casos, sea que se presente un ejemplar del contrato o declaración  jurada,  el  instrumento deberá contener:  nombres del vendedor y comprador, domicilios,  el  objeto del contrato  con determinación de la especie, calidad y cantidad de la uva vendida  y  su  destino  industrial  o comercial; el precio y forma de pago, y si no hubiese fijación de precio  el  modo  al  que las partes se sujetan para determinarlo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Quedan igualmente sujetos a la obligación establecida en los artículos  anteriores, todos los contratos de compra-venta de vinos  y  demás  productos   o  subproductos  derivados  de  la  uva realizados por los propietarios  de  esos  productos  o  por quienes puedan  disponer  de  ellos  por  cualquier  título, con bodegueros, industriales, elaboradores, fraccionadores y todo  otro  comerciante o  adquirente,  con  excepción  de  las  ventas al detalle y de  las efectuadas por el comercio minorista.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  misma  obligación comprende a todos los contratos relacionados a operaciones  de  exportación  o  importación  de  los productos contemplados en los artículos precedentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  obligación  emergente de esta ley incumbe a ambas partes contratantes, pero el cumplimiento  por  una de ellas eximirá de responsabilidad a la otra.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  infracciones  a la presente ley serán reprimidas con las multas previstas en el artículo  24, inciso i), de la ley 14 878, y no se dará trámite a ninguna gestión  que se practique o deba practicarse  en  el Instituto Nacional  de Vitivinicultura  mientras los interesados no  acrediten haber cumplido con las obligaciones de registrar las operaciones  establecidas en los artículos anteriores.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.