---
Fecha: 1948-05-19
Título: Ley 13.200
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002029
Id: 123456789-0abc-defg-g92-02000scanyel
---
# CREACION DE LA DIRECCION GENERAL DE LUCHA CONTRA LAS ENFERMEDADES CARDIOVASCULARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Créase como organismo dependiente de la Secretaría de Salud Pública, la Dirección General de Lucha contra las Enfermedades  Cardiovasculares,  quien  coordinará  su acción contra las mismas en todo el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  organización y designación del personal técnico especializado y administrativo  estará  a cargo del Poder Ejecutivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  Esta  dirección,  a  los  fines  del  artículo  1, establecerá  en la Capital Federal, territorios y en cada una de las provincias,  centros    destinados    a   la  medicina  asistencial, preventiva y social de dichos enfermos.

Establecerá  en  los  mismos  centros  de reeducación  y  enseñanza, propendiendo además a la readaptación y  rehabilitación de aquellos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  tal  efecto el Poder Ejecutivo promoverá con los respectivos gobiernos los  convenios  conducentes a la prestación de dichos servicios en todos los establecimientos  asistenciales  de la Nación,    sean  éstos  provinciales,  municipales  o  particulares.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Dicho  organismo  tendrá  a  su cargo la educación médico  social  por  todos  los  medios  de  propaganda  y  difusión aconsejables por la técnica moderna.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir la suma de $15.000.000 m/n para  el cumplimiento de la presente Ley, la que  se tomará de rentas generales  con  imputación  a  la  misma  o  podrá obtenerse  emitiendo  títulos de la deuda pública  hasta el 3 1/2  % de interés y la amortización  que  establezca  el  Poder  Ejecutivo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.