---
Fecha: 1990-09-27
Título: Ley 23.866
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003644
Id: 123456789-0abc-defg-g44-63000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE POSADAS Y VOCALIAS EN LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE POSADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Civil, Comercial y de lo Contencioso administrativo de Posadas Misiones, con una Secretaría civil y una de Leyes especiales, laboral y de lo contencioso administrativo.

Ejercerá  jurisdicción  en los Departamentos Capital, Candelaria, Apóstoles, Concepción, San Javier, Leandro N. Alem, San Ignacio, Oberá, 25 de Mayo, Cainguás y Guaraní.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Ministerio Público será ejercido por un Fiscal y un Defensor de primera instancia en lo civil y comercial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) Derogado por art. 1 Ley 25.578.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Créase una Fiscalía Civil de Cámara.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Juzgado Federal de Primera Instancia de Posadas - Misiones se convertirá en el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional con Jurisdicción en los Departamentos Capital, Candelaria, Apóstoles, Concepción, San Javier, Leandro N. Alem, San Ignacio, Oberá, 25 de Mayo, Cainguás y Guaraní.

Se integrará con las actuales Secretarías, la Secretaría Civil se transformará en Secretaría Penal y la Secretaría de Leyes Especiales se transformará en Secretaría Correccional; la Secretaría  Penal remitirá  la  mitad  de las causas a la Secretaría Penal II.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las causas civiles, comerciales, laborales y de lo contencioso administrativo en trámite ante el Juzgado Federal de Posadas, serán remitidas dentro de los treinta días de su instalación al Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Civil, Comercial y de lo Contencioso Administrativo de Posadas - Misiones.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) Derogado por art. 1 Ley 25.578.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La Corte Suprema  de Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento de los citados tribunales dentro de los ciento ochenta días de sancionada la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los sueldos y gastos que demanden el cumplimiento de la presente ley se tomarán de rentas generales, con imputación a la misma hasta tanto se incluyan en la ley de presupuesto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.