---
Fecha: 1996-08-14
Título: Ley 24.675
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004128
Id: 123456789-0abc-defg-g82-14000scanyel
---
# APERTURA DEL REGISTRO DE AUXILIARES DE LA JUSTICIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - La presente ley será de aplicación  en  los  procesos judiciales  en  que  deba  producirse  prueba  pericial  o  cuando resultare necesaria  la  actuación  de  un  auxiliar de la justicia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Quienes  aspiren  a  desempeñarse  como    peritos, martilleros  u otros auxiliares de la justicia, deberán inscribirse en el término de TREINTA (30) días de vigencia de la presente en el Registro de Auxiliares de la Justicia que abrirá y llevará en forma actualizada el  Ministerio  de Justicia de la Nación, que efectuará una    publicidad   adecuada  a  la  convocatoria que  realice.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  En  el registro se  inscribirán  los  aspirantes  a desempeñarse como auxiliares  de  la  Justicia  en las profesiones, disciplinas  y/u oficio, sin perjuicio de la inclusión  de aquellas otras  que  solicite la  Corte  Suprema  de Justicia de la Nación:

1) Abogados.

2) Agrimensores.

3) Arquitectos.

4) Asistentes Sociales.

5) Calígrafos Públicos.

6) Contadores Públicos y demás profesionales en Ciencias Económicas.

7) Doctores en Química.

8) Escribanos Públicos.

9) Ingenieros en las distintas especialidades.

10) Martilleros.

11) Médicos Legistas y Psiquiatras.

12) Médicos de otras especialidades.

13) Médicos Veterinarios.

14) Odontólogos.

15) Peritos en Criminalística.

16) Peritos Scopométricos.

17) Psicólogos.

18) Sociólogos.

19) Taquígrafos.

20) Traductores Públicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Los aspirantes deberán acreditar una antigüedad mínima de  CINCO (5)  años en la matrícula o de no existir  ésta,  en  el ejercicio de la actividad y acompañar sus antecedentes curriculares. El decreto  2293/92 será de aplicación en lo relativo a la matriculación  del  auxiliar.  El Ministerio de Justicia de la Nación seleccionará a los aspirantes según el sistema que disponga la reglamentación de la presente a lo fines  de  cubrir  el  número máximo  previsto  para  la  especialidad  de que se trate cuando la cantidad de postulantes lo excediere.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Los  auxiliares  inscriptos en el  Registro  podrán asociarse  si ello facilitare su actuación,  sin  perjuicio  de  la responsabilidad individual del designado.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 -  La  inscripción  en el Registro importa la aceptación por el auxiliar de las previsiones  establecidas en la presente ley y  crea incompatibilidad para desarrollar  tareas  como  consultor técnico o  toda otra que tenga vinculación con el proceso en el que fuera designado.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 -  El  auxiliar  percibirá  por su tarea una suma única, cuyo monto, condiciones y circunstancias se establecerán reglamentariamente, guardando relación con  la  especialidad  de la pericia o del trabajo encomendado, su grado de complejidad y tiempo estimado  de  realización  de  la misma, con exclusión de cualquier disposición arancelaria.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - El juez de la causa  procederá  a designar al auxiliar previa desinsaculación en audiencia pública fijada a tal efecto, de entre  los inscriptos  en  el  registro  para la especialidad  que corresponda.

El auxiliar sólo podrá ser designado nuevamente  luego  que resulte sorteado el resto de su especialidad.

Cada  designación  de un auxiliar será comunicada por el magistrado al órgano de aplicación  de  la  presente  ley,  el  que llevará el control  de las designaciones a los fines previstos en  el  párrafo precedente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9  -  Si  el  auxiliar  rechazare  la  designación o fuere removido del  cargo,  quedará  excluido  del Registro,  salvo  que invocase causa que resulte justificada, o se  encontrase incurso en alguna de las de excusación previstas en el artículo  17 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

El  auxiliar  también podrá solicitar su exclusión transitoria  del Registro, la que  se  concederá si respondiere a razones atendibles.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Dentro de  los  CINCO  (5)  días  de quedar firme la designación de  un  auxiliar  o perito, la parte que  lo  solicitó deberá abonar una tasa por cada designación de auxiliar, cuyo monto y  procedimiento  de pago será establecido  por  la  reglamentación.

Si distintas partes solicitasen la designación de un auxiliar de la misma especialidad  para  responder  a  distintos  puntos, cada una deberá abonar el total de una tasa.

La contraparte de quien actuare con beneficio de litigar sin gastos deberá abonar la tasa prevista.

No podrá notificarse al auxiliar su designación, ni  éste  aceptará el cargo hasta que no se haya abonado la tasa.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 - Los fondos que resulten de la percepción de la  tasa prevista  en  el  artículo 10 de la presente ley se destinarán a la remuneración  de  los auxiliares  inscriptos  en  el  Registro.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12-  Los  gastos  ordinarios que originen la ejecución de las tareas para las cuales fue  designado,  estarán  a  cargo de la parte que lo solicite.

Si los gastos fueren de naturaleza excepcional, el auxiliar  deberá presupuestar  provisoriamente  los gastos con cargo a rendición  de cuentas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional, por el término de  CINCO (5) años, a establecer  por  vía  de  reglamentación  los aranceles  y retribuciones    previstos  en  la  presente  ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Comuníquese al Poder Ejecutivo  Nacional.