---
Fecha: 1980-09-30
Título: Ley 22.293
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002293
Id: 123456789-0abc-defg-g39-22000scanyel
---
# FUENTES DE FINANCIACION DEL REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23.081

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - Institúyese como recurso del régimen de jubilaciones y pensiones  de  la  Ley  18037  (texto  ordenado  en 1976):  a) Un  importe  equivalente  al setenta con 91/100 por ciento (70,91 %)  de  lo recaudado mensualmente  por  la  Dirección  Nacional  de Recaudación Previsional  en  concepto  de aportes a los que alude el inciso  a)  del artículo 8 del precitado texto  legal,  incluida  la variación de libramientos impagos por aportes personales jubilatorios  a cargo de la Tesorería General de la Nación, en tanto correspondan  a    remuneraciones  devengadas  a  partir del  1  de setiembre de 1984.

b) Un importe equivalente  al  ciento treinta y nueve con 09/100 por ciento (139,09 %) de lo recaudado  mensualmente  por  la  Dirección Nacional  de Recaudación Previsional por los conceptos señalados el inciso anterior,  cuando los  mismos  correspondan a remuneraciones devengadas en el período comprendido entre  el  1 de octubre de 1980 y el  31 de agosto de 1984.

<a id="3"></a>
*ARTICULO   3.  -  La  Secretaria  de  Estado  de  Seguridad  Social comunicará al  Banco de la Nación Argentina, antes del día CINCO (5) de cada mes, el importe  estimado  correspondiente  a  ese  mes  de conformidad  con  lo establecido  en  el  artículo  anterior. Dicha estimación  la  efectuará  sobre la base de la recaudación  efectiva del mes inmediatamente anterior.

Para  efectuar la comunicación  correspondiente  al  primer  mes  de vigencia de  la  presente ley, la Secretaría de Estado de Seguridad Social estimará el monto  de  las  contribuciones  a  cargo  de los empleadores  recaudadas durante el mes anterior, y las deducirá  de la base de cálculo.

En los meses de enero y julio,  la  estimación se incrementará en un CINCUENTA POR  CIENTO  (50%).  El  importe  a  que  ascienda  dicho incremento deberá deducirse de los totales  a comunicar en los meses de febrero y agosto, respectivamente.

*La cifra estimada de conformidad con las disposiciones  precedentes deberá quedar  definitivamente  reajustada  dentro de los tres  (3) meses siguientes, teniendo en cuenta la recaudación  efectiva  y  en su  caso, la incidencia real de los aportes correspondientes al pago del haber anual complementario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A partir de noviembre de 1980 la Dirección Nacional de Recaudación Previsional  queda  facultada para emitir diariamente libranzas contra el Banco de la Nación  Argentina,  del  10 al 20 de cada  mes,  por  el importe,  que podrá acumularse, que resulte  de dividir la suma estimada de conformidad  con  el  artículo anterior, por la cantidad de días hábiles comprendidos en dicho  período.

El  Banco  de  la  Nación  Argentina  pagará  a su presentación  las libranzas emitidas  por  la  Dirección  Nacional  de    Recaudación Previsional, deduciendo automáticamente su importe de la participación  de  la  Nación en el producido total de los impuestos coparticipados antes de  que  la misma sea acreditada a la Tesorería General de la Nación.

En  caso  de  que los fondos coparticipados  disponibles  resultaran transitoriamente  insuficientes,  el  Banco  de  la Nación Argentina debitará la diferencia a las cuentas de la Tesorería  General  de la Nación,  la  que arbitrará  las  medidas necesarias para que dichas cuentas  queden  cubiertas en  el día  a  través  de  los  diversos mecanismos de financiamiento a su disposición,  coordinando  con el Banco  Central  de  la  República Argentina quien deberá adoptar las medidas  para  que  dentro  del    mismo  plazo  quede cubierta  la diferencia.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  A  partir  del mes siguiente al de la generalización del Impuesto  al  Valor  Agregado,    los  importes  requeridos  se debitarán del producido total de los impuestos  coparticipados a que alude  la  Ley  Nro.  20.221,  quedando sin efecto lo  dispuesto  al respecto en el segundo párrafo del  artículo  4  de la presente ley.

En  el caso de resultar insuficiente esa deducción  se  aplicará  lo dispuesto en el último párrafo del mismo artículo.

Son  aplicables    a  esta  nueva  fuente  de  financiación,  en  lo pertinente, las demás  disposiciones  de  los  artículos 2 a 4 de la presente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO    6.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23.060

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.  -  La  Secretaría  de  Estado  de  Seguridad  Social modificará a  partir  del  mes  siguiente a la fecha en que entre en vigencia  lo dispuesto  en  los artículos  1  y  5,  los  montos  o porcentajes de las retenciones  fijadas  por o en virtud de convenio de corresponsabilidad gremial, que sustituyan  contribuciones de las mencionadas  en  los  artículos citados,  para  adecuarlos    a  la supresión de dichas contribuciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Derógase la Ley 22.187.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - (Nota de redacción) Modificatorio de la Ley 20.221 -T O.79-)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El derecho a participar a partir de la fecha en que produzca efectos    la   modificación  dispuesta  por  el  artículo anterior, en el producido  de  los impuestos a que se refiere la Ley Nro 20.221 (t.o.1979), queda supeditado  a  la  adhesión  expresa de cada una  de  la  provincias,  la  que  será  comunicada  al  Poder Ejecutivo Nacional  por  conducto del Ministerio del Interior y con conocimiento del de Economía.

Si transcurridos NOVENTA (90)  días  a  partir  de la fecha a que se refiere el párrafo  precedente,  alguna  provincia  no    hubiera comunicado  su adhesión, se considerará que la misma no ha adherido al régimen y los  fondos que le hubieran correspondido -incluído los que deberá reintegrar  por  dicho período  y  que  le hubieran sido remitidos  a  cuenta  de  su  adhesión- ingresarán en un VEINTE  POR CIENTO (20%) al Fondo de Desarrollo  Regional  y el  saldo a Rentas Generales de la Nación. En caso de adhesiones posteriores al plazo indicado  en  el párrafo anterior, la participación corresponderá  a partir de la fecha  de  recepción  de  la  comunicación  de la norma local  de adhesión,  sin que puedan hacerse valer derechos respecto de recaudaciones realizadas con anterioridad.

Las adhesiones a que se  refiere  el  presente  artículo  implicarán necesariamente,  para  su  validez,  la adhesión a las disposiciones del mismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.