---
Fecha: 2002-07-03
Título: LEY 25615
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004682
Id: 123456789-0abc-defg-g28-64000scanyel
---
# MODIFICACION DE LA LEY DE CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="4"></a>
ARTICULO 4  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19032).

## Disposiciones Transitorias

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - El Poder Ejecutivo Nacional  deberá  en  un plazo de ciento ochenta (180) días efectuar todas las diligencias tendientes a cumplimentar el llamado a elecciones previsto en la presente  ley a  los fines de la efectiva normalización del Instituto en el plazo antes señalado.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - El Instituto conforme al artículo 8 de la presente ley deberá adecuar  sus  esquemas  de  gastos administrativos en un lapso no mayor de tres (3) años a contar  de  la  publicación de la presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.725.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.