---
Fecha: 1944-06-14
Título: Decreto Ley 15.158/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002304
---
# ESCUELA DE RECIBIDORES DE GRANOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  una  Escuela  de  Recibidores de Granos que funcionará  en la Comisión Nacional de Granos  y  Elevadores  y  que impartirá la  enseñanza teórico-práctica necesaria para el desempeño de la función de recibidor de granos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  cursos  serán  dictados  conforme  al  plan de estudios  que  fijará  la  Comisión  Nacional de Granos y Elevadores sobre los tópicos que la misma estime  necesarios  a  los efectos de que los aspirantes estén en condiciones de clasificar los  distintos granos en la forma establecida por la Ley 12.253 y sus reglamentaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  aspirante que apruebe los cursos dictados en la Escuela creada por el  artículo  1 recibirá el diploma de "Recibidor de  Granos",  que  expedirá  la  Comisión    Nacional  de  Granos  y Elevadores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La Comisión Nacional de Granos y Elevadores llevará un registro de "Recibidores  de Granos", en el cual serán inscriptos los  diplomados  en  esa  profesión,  siempre  que  acrediten  buena conducta.

Serán eliminados de ese registro  e  inhabilitados  los  que  en  el desempeño  de  sus  tareas de recibidor incurrieran en faltas graves incompatibles con la función que realizan.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Eventualmente, todos aquellos que actúen o hubieran actuado  como  recibidores   de  granos  podrán  inscribirse  en  la Comisión Nacional de Granos y  Elevadores  dentro  de los 90 días de la fecha del presente decreto, a los efectos de rendir  el examen de competencia  para  la  obtención  del  diploma  establecido  en   el artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Los "Recibidores de Granos", ajustarán su cometido a las  reglamentaciones    vigentes,   y  en  toda  operación  en  que intervengan dejarán la debida constancia  de  la  misma  mediante su firma   y  sello  con  el  número  de  inscripción  en  el  registro respectivo.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.  -  Las  reparticiones  oficiales,  cámaras,  bolsas, mercados  consignatarios,    acopiadores   de  cereales,  molineros, industriales,  aceiteros,  exportadores, corredores,  comisionistas, entregadores, controladores y todo aquel que actúe en la clasificación,  entregas y/o  recibos  y  lacrados  de  muestras  de granos y oleaginosos  y  sus subproductos no podrá utilizar personal que  no  posea  el  título  habilitante  expedido  por  la  Comisión Nacional de Granos y Elevadores  y  registrado  en  esa institución.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  recibidor  que  no  estuviere  inscripto  en el registro  creado  por  el  art.  4  o que hubiere sido eliminado del mismo  y  que  no obstante invocara la condición  de  "Recibidor  de Granos",  como también  los  infractores  a  las  disposiciones  del presente  decreto,    se  harán  pasibles  de  las  penalidades  que determina el art. 29 de  la  ley  número  12.253  o  de  las  que en adelante se establezcan.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese, etc.