---
Fecha: 2002-07-31
Título: LEY 25.629
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004700
Id: 123456789-0abc-defg-g00-74000scanyel
---
# ACUERDOS CON GOBIERNOS PROVINCIALES Y MUNICIPALES SOBRE SISTEMA DE COMPUTO RECIPROCO PARA EL PAGO DE BENEFICIOS PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional para celebrar acuerdos,  a través  de  la  Secretaría  de  Seguridad  Social  del Ministerio de  Trabajo,  Empleo  y  Seguridad  Social con gobiernos provinciales y municipales, con el objeto de establecer  un sistema de  cómputo recíproco para el pago de los beneficios previsionales, incluidas las prestaciones por invalidez y pensiones por fallecimiento del afiliado o beneficiario.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Los acuerdos a que se refiere el artículo precedente podrán celebrarse tanto respecto de regímenes creados a la fecha de entrada en vigencia  del  presente,  como de los que se creen en el futuro.  Previo  a  la  firma  del  acuerdo,    aquellos  regímenes previsionales que se encuentren o encontraren adheridos  al sistema de reciprocidad jubilatoria instituido por el Decreto Ley 9.316/46  ratificado  por  Ley  N° 12.921 y modificatorias, deberán denunciar dicha adhesión.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los acuerdos  que  se autorizan por el artículo 1°, se celebrarán  de  conformidad  con  las  siguientes  pautas:

1.  Las jurisdicciones  intervinientes  no se  transferirán recíprocamente aportes y contribuciones.

2.  A  los efectos de la determinación  del  derecho  al  beneficio previsional,    se   computarán  recíprocamente  los  servicios  no simultáneos. Los requisitos  de  edad y de servicios, serán los que resulten de prorratear los establecidos  por la legislación de cada Institución interviniente.

3. Cada jurisdicción interviniente, una vez  acreditado  el derecho al  beneficio,  calculará  el  haber que le corresponda abonar  por aplicación de su propia normativa, el que resultará proporcional al tiempo efectivamente acreditado  en  su  régimen,  en  función  del mínimo de años de servicios requeridos.

4.  Cada  jurisdicción interviniente abonará, en forma directa al o los beneficiarios,  la  porción  del  haber  a  su  cargo,  en  una institución  bancaria  elegido  por  él  o  los  beneficiario/s.

5.  El acto administrativo por el que se conceda el beneficio, será dictado en forma independiente por cada organismo y fijará el monto del haber  y  la  proporción  del  mismo  que le corresponda abonar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Las  prestaciones  por  servicios  de  salud  y  de asignaciones familiares, serán afrontadas de conformidad con lo que establezcan las partes de común acuerdo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Facúltase al Poder Ejecutivo  nacional a ratificar los acuerdos que, a la fecha de entrada en vigencia de la presente ley, se  hubieren  suscripto,  con  los  alcances  establecidos   en  la presente, con gobiernos provinciales o municipales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.