---
Fecha: 1988-06-29
Título: Ley 23.576
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003470
Id: 123456789-0abc-defg-g07-43000scanyel
---
# EMPRESTITO CONTRAIDO MEDIANTE EMISION DE OBLIGACIONES NEGOCIABLES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las sociedades por acciones, las sociedades de responsabilidad limitada, las cooperativas y las asociaciones civiles constituidas en el país, y las sucursales de las sociedades por acciones constituidas en el extranjero en los términos del artículo 118 de la Ley General de Sociedades 19.550, t. o. 1.984 y sus modificaciones, pueden contraer empréstitos mediante la emisión de obligaciones negociables, conforme las disposiciones de la presente ley.

Se aplican las disposiciones de la presente norma, en la forma que reglamente el Poder Ejecutivo nacional, a las entidades del Estado nacional, de las provincias y de las municipalidades regidas por la ley 13.653 (texto ordenado por    decreto 4.053/55) y sus modificaciones, la Ley General de Sociedades 19.550 t. o. 1.984 y sus modificaciones (artículos 308 a 314), la ley 20.705 y por leyes convenios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Pueden  emitirse  diversas  clases  con derechos diferentes:  dentro de cada clase se otorgarán los mismos  derechos.

La emisión puede  dividirse  en  series.  No  pueden emitirse nuevas series  de la  misma  clase  mientras  las  anteriores    no  estén totalmente suscriptas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las obligaciones a las que hace referencia el    artículo 1° de la presente ley pueden emitirse con garantía flotante, especial o común. Las garantías se constituyen por las manifestaciones que el emisor realice en las resoluciones que dispongan la emisión y deben inscribirse, cuando corresponda según su tipo, en los registros pertinentes. En el caso de constitución de garantías prendarias de créditos presentes y futuros, la notificación a los deudores cedidos, los efectos de la oponibilidad de dicha garantía prendaria y cesión respecto de terceros en los términos del artículo 1.620 del Código Civil y Comercial de la Nación, se tendrá por practicada mediante la publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina del aviso contemplado en el artículo 10 de la presente ley.

Esta disposición también será de aplicación para las garantías prendarias y cesiones fiduciarias en garantía de créditos presentes y futuros que garanticen valores negociables emitidos por el Estado nacional, las provincias, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, los municipios y los entes autárquicos.

La inscripción en dichos registros o la publicación del aviso describiendo los créditos prendados deberá ser acreditada ante el organismo de contralor con anterioridad al comienzo del período de colocación. La garantía prendaria o hipotecaria se constituirá y cancelará, por declaración unilateral de la emisora cuando no concurra un fiduciario en los términos del     artículo 13 de la presente medida, y no requiere de la aceptación por los acreedores. La cancelación sólo procederá si media certificación contable acerca de la amortización o rescate total de las obligaciones negociables garantizadas, o conformidad unánime de las obligacionistas. En el caso de obligaciones negociables con oferta pública, se requiere además la conformidad de la Comisión Nacional de Valores.

Pueden ser igualmente avaladas o garantizadas por cualquier otro medio, incluyendo Sociedades de Garantía Recíproca (SGR), fondos de garantía y/o garantías unilaterales en los términos del artículo 1.810 del Código Civil y Comercial de la Nación y por cualquier otro tipo de garantía contemplada en el ordenamiento jurídico vigente. Pueden también ser garantizadas por entidades financieras comprendidas en la ley respectiva.

Se podrán emitir obligaciones negociables con recurso limitado y exclusivo a determinados activos del emisor pero no a todo su patrimonio, pudiendo constituirse o no garantías sobre dichos activos. En caso de incumplimiento del emisor, los acreedores tendrán recurso únicamente sobre dichos activos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Es permitida la emisión de obligaciones negociables denominadas en moneda extranjera, pudiendo suscribirse en moneda nacional, extranjera o en especie. En el caso que las condiciones de emisión establezcan que los servicios de renta y amortización son pagaderos exclusivamente en moneda extranjera no será de aplicación lo dispuesto en el    artículo 765 del Código Civil y Comercial de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  sociedades  por  acciones  pueden  emitir obligaciones  convertibles, a opción del obligacionista, en acciones de la emisora.

El valor de conversión  y  su  reajuste  no  pueden  establecerse  o determinarse  de  modo  que  la  conversión afecte la integridad del valor nominal del capital social.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La conversión de las obligaciones deberá ajustarse, en su caso, a los requisitos y limitaciones que para las inversiones extranjeras establezca  el  régimen  legal específico.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los títulos deben contener:

a) La denominación y domicilio de la emisora, fecha y lugar de constitución, duración y los datos de su inscripción en el Registro Público de Comercio u organismos correspondientes, en lo pertinente;

b) El número de serie y de orden de cada título, y el valor nominal que representa;

c) El monto del empréstito y moneda en que se emite;

d) La naturaleza de la garantía;

e) Las condiciones de conversión en su caso;

f) Las condiciones de amortización, incluyendo los mecanismos de subordinación que puedan acordarse en la emisión;

g) La fórmula de actualización del capital, en su caso; tipo y época de pago de interés;

h) Nombre y apellido o denominación del suscriptor, si son nominativos; y i) Cualquier otro requisito que establezca la reglamentación de la Comisión Nacional de Valores.

Deben ser firmados de conformidad con el artículo 212 de la   Ley General de Sociedades 19.550, t. o. 1.984 y sus modificaciones, el artículo 26 de la ley 20.337, tratándose de sociedades por acciones, cooperativas o sociedades depositarías para los fondos comunes de inversión cerrados bajo su custodia, respectivamente, y por el representante legal y un miembro del órgano de administración designado al efecto, si se trata de asociaciones civiles o sucursales de sociedades constituidas en el extranjero, o, si se trata de sociedades de responsabilidad limitada, por un gerente y el síndico, si existiere. Cuando se trate de obligaciones escritúrales, los datos indicados en los incisos a) y h) de este artículo, deberán transcribirse en los comprobantes de apertura y constancias de saldo, salvo que se trate de obligaciones negociables autorizadas a la oferta pública.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las obligaciones negociables podrán ser representadas  en título al portador o nominativo, endosables o no.

Los cupones podrán ser,  en  todos  los casos, al portador y deberán contener la numeración del título al  cual  pertenecen.  También  se podrán  emitir obligaciones  escriturales, conforme al artículo 31.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- En las sociedades por acciones, sociedades de responsabilidad limitada y cooperativas, la emisión de obligaciones negociables no requiere autorización de los estatutos y puede decidirse por asamblea ordinaria, o bien por el órgano de administración de la sociedad, de así preverlo el estatuto social. Sin perjuicio de ello, el ingreso de la emisora al régimen de oferta pública de valores negociables deberá ser resuelto por asamblea.

Cuando se trate de obligaciones convertibles en acciones, la emisión compete a la asamblea extraordinaria, salvo en las sociedades autorizadas a la oferta pública de sus acciones, que pueden decidirla en todos los casos por asamblea ordinaria.

En las asociaciones civiles, la emisión requiere expresa autorización de los estatutos y debe resolverla la asamblea.

En el caso de aprobación por la asamblea, pueden delegarse en el órgano de administración:

a) Si se trata de obligaciones simples: la determinación de todas o algunas de sus condiciones de emisión dentro del monto autorizado, incluyendo época, precio, forma y condiciones de pago;

b) Si se trata de obligaciones convertibles: la fijación de la época de la emisión; precio de colocación; forma y condiciones de pago; tasa de interés y valor de conversión, indicando las pautas y límites al efecto.

Las facultades delegadas deben ejercerse dentro de los cinco (5) años de celebrada la asamblea. Vencido este término, la resolución asamblearia quedará sin efecto respecto del monto no emitido.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  En los casos de emisión de obligaciones negociables con oferta pública la emisora deberá elaborar un aviso que publicará en la página web de la Comisión Nacional de Valores y contendrá los datos que establezca la reglamentación que dicte dicho organismo. En los casos de emisión de obligaciones negociables colocadas en forma privada la emisora deberá elaborar un aviso que publicará en el Boletín Oficial de la República Argentina por un (1) día, quedando constancia del mismo en el organismo de control respectivo, debiéndose inscribir dicho aviso en el Registro Público pertinente, incluyendo en su texto los siguientes datos:

a) Fecha de las asambleas y reunión del órgano de administración en su caso, en que se haya decidido el empréstito y sus condiciones de emisión;

b) La denominación de la emisora, domicilio, fecha y lugar de constitución, duración y los datos de su inscripción en el Registro Público de Comercio u organismo correspondiente;

c) El objeto social y la actividad principal desarrollada a la época de la emisión;

d) El capital social y el patrimonio neto de la emisora; e) El monto del empréstito y la moneda en que se emite; f) El monto de las obligaciones negociables o debentures emitidos con anterioridad, así como el de las deudas con privilegios o garantías que la emisora tenga contraídas al tiempo de la emisión;

g) La naturaleza de la garantía;

h) Las condiciones de amortización;

i) La fórmula de actualización del capital en su caso, tipo y época del pago del interés;

j) Si fueren convertibles en acciones la fórmula de conversión, así como las de reajuste en los supuestos de los    artículos 23 incisos b), 25 y 26 de la presente ley y la parte pertinente de las decisiones de los órganos de gobierno y de administración en su caso, referentes a la emisión establecidos en este artículo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los accionistas que tengan derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de nuevas acciones pueden ejercerlo en la suscripción de obligaciones convertibles, siendo de aplicación lo dispuesto en los artículos 194 a 196 de la Ley General de Sociedades 19.550, t. o. 1.984 y sus modificaciones y el artículo 62 bis de la ley 26.831 y sus modificaciones.

Los accionistas disconformes con la emisión de obligaciones convertibles pueden ejercer el derecho de receso conforme al    artículo 245 de la Ley General de Sociedades 19.550, t.o. 1.984 y sus modificaciones, salvo en las sociedades autorizadas a la oferta pública de sus acciones y en los supuestos del artículo siguiente.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.- La asamblea extraordinaria de accionistas puede suprimir el  derecho    de   preferencia  para  la  suscripción  de obligaciones convertibles  en  los casos del artículo 197, inciso 2, última parte de la ley 19.550, texto  ordenado  en  1984,  bajo las condiciones previstas en dicha norma.

La  asamblea  extraordinaria  puede  también  suprimir el derecho de acrecer  y reducir  a  no  menos de diez (10) días  el  plazo  para ejercer la preferencia, cuando  la  sociedad  celebre un convenio de colocación en firma con un agente intermediario,  para  su posterior distribución entre el público.

En  el mismo supuesto, la asamblea extraordinaria puede suprimir  el derecho de preferencia,  siempre  que la resolución se tome con el voto favorable de por lo menos el cincuenta  por  ciento  (50%)  del capital  suscripto con derecho a opción y no existan votos en contra que superen el cinco por ciento (5%) de dicho capital.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La emisora puede celebrar con una entidad o un agente registrado ante la Comisión Nacional de Valores un convenio por el que ésta tome a su cargo la defensa de los derechos e intereses que colectivamente correspondan a los obligacionistas durante la vigencia del empréstito y hasta su cancelación total.

El contrato puede instrumentarse en forma pública o privada.

Deberá contener;

a) Las menciones del artículo 10;

b) Las facultades y obligaciones del representante;

c) Su declaración de haber verificado la exactitud de los datos mencionados en el acto de emisión;

d) Su retribución, que estará a cargo de la emisora;

e) Los demás términos y condiciones que acuerden las partes.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La asamblea de obligacionistas será convocada por el órgano de administración o, en su defecto, por la sindicatura o consejo de vigilancia de la sociedad, cuando lo juzguen necesario o fuere requerida por el representante de los obligacionistas o por un número de éstos que represente, por lo menos, el cinco por ciento (5%) del monto de la emisión.

En este último supuesto, la petición indicará los temas a tratar y la asamblea deberá ser convocada para que se celebre dentro de los cuarenta (40) días de recibida la solicitud de los obligacionistas.

La convocatoria se hará en la forma prevista en el artículo 237 de la Ley General de Sociedades 19.550, t. o. 1.984 y sus modificaciones.

Si el órgano de administración, Sindicatura o consejo de vigilancia omitieren hacerlo, la convocatoria podrá ser efectuada por la autoridad de control o por el juez.

La asamblea será presidida por el representante de los obligacionistas; a falta de éste, por no haberse designado o por su ausencia en la asamblea o por cualquier otro motivo, por quien designe la mayoría de obligacionistas presentes en la asamblea en cuestión sobre la base del valor nominal de obligaciones negociables representados en la misma.

En caso de imposibilidad de designación conforme el párrafo precedente, será presidida por un (1) miembro de la sindicatura o del Consejo de Vigilancia o en ausencia de los mismos por un representante de la autoridad de control o por quien designe el juez.

Serán de aplicación en los demás los artículos 354 y 355 de la    Ley General de Sociedades 19.550, t. o. 1.984 y sus modificaciones.

Las condiciones de emisión deberán contener disposiciones en materia de quorum y mayorías, estableciendo, en su caso, aquellas modificaciones o dispensas de las condiciones de emisión que podrán ser aprobadas por las mayorías establecidas para las asambleas extraordinarias, sin que sea aplicable para este supuesto lo dispuesto en el apartado "Modificaciones de la Emisión" del 354 de la Ley General de Sociedades 19.550 t. o. 1.984 y sus modificaciones, respecto del requisito de la unanimidad.

Las condiciones de emisión podrán establecer un procedimiento para obtener el consentimiento de la mayoría exigible de obligacionistas sin necesidad de asamblea, por un medio fehaciente que asegure a todos los obligacionistas la debida información previa y el derecho a manifestarse. En tal caso, toda referencia de la presente ley a la asamblea de obligacionistas se entenderá aplicable al régimen alternativo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Se requerirá el consentimiento de la asamblea de obligacionistas  en  los  casos  de  retiro  de  la oferta pública o cotización  de las obligaciones, o de las acciones  cuando  aquéllas fueren convertibles.

Los disconformes  y  los  ausentes tendrán derecho de reembolso, que se deberá ejercer en la forma  y  plazos previstos para el receso de los accionistas.

Igual derecho corresponderá en el supuesto  del  artículo 94, inciso 9,  segunda  parte de la Ley 19.550, texto ordenado  de  1984.

La prórroga o  reconducción del contrato de sociedad, excepto en las sociedades autorizadas  a  la  oferta  pública  de  sus acciones, la transferencia  del domicilio al extranjero, y el cambio  fundamental del objeto, otorgan  derecho a  la  conversión  anticipada  de  las obligaciones  y el simultáneo ejercicio del derecho de receso, en la forma  y  plazo  previsto   para  los  accionistas ausentes  en  la asamblea.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  transformación de la sociedad no afecta los derechos de los obligacionistas,  pero  si  las  obligaciones fueren convertibles, podrán ejercer la conversión anticipada y simultáneamente el derecho de receso del modo previsto  en el último párrafo del artículo 15 del presente texto legal.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  resolución sobre la emisión de obligaciones convertibles implica simultáneamente  la  decisión  de  aumentar  el capital social  en la proporción necesaria para atender los futuros pedidos de conversión.

Los accionistas de  la  emisora carecerán del derecho de preferencia sobre las acciones que se emitan con ese fin.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Puede estipularse que la conversión tenga lugar en época  o fechas  determinadas  o bien en todo tiempo a partir de la suscripción, o desde cierta fecha o plazo.

El  derecho  de  conversión  permanente    puede   suspenderse  para posibilitar  operaciones de fusión, escisión o aumento  de  capital, por el término máximo de tres (3) meses.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- En todos los casos en que ocurra la disolución de la sociedad  deudora  antes  de vencidos los plazos convertidos para la conversión de las obligaciones,  sus  tenedores  podrán optar por la conversión anticipada.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  obligacionista  que  ejerza  la  opción  de conversión  será  considerado  accionista  desde  que  notifique  su decisión  a  la sociedad  por  medio  fehaciente.  La sociedad debe otorgarle   las acciones que  le  correspondan  o  certificados provisorios, negociables  y divisibles, dentro de los treinta (30) días.

En  las sociedades autorizadas a la oferta pública  de  sus  valores mobiliarios,  el  otorgamiento  se  hará en los plazos y condiciones que fijen las reglamentaciones pertinentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Al cierre del período de conversión, o trimestralmente  cuando  ésta se hubiere previsto en todo tiempo, el directorio comunicará a la autoridad  de  control  y  al  Registro Público de Comercio  para  su inscripción, el monto de las emisiones y el consecuente aumento de  capital, los  que  constarán  en acta.

Cuando  las  acciones  fuesen  admitidas  a  la  oferta  pública, la comunicación  se  hará  en  los  plazos  y  con  los  requisitos que establezcan las reglamentaciones respectivas.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La autorización de oferta pública, o cotización de obligaciones  convertibles emitidas por sociedades cuyo capital esté inscripto en  dichos   regímenes,  implica  la  misma  autorización respecto de las acciones  que en el futuro se emitan para entregar a los obligacionistas que notifiquen  su  decisión  de convertir.

Si la sociedad emisora no estuviere admitida a la oferta  pública  o cotización de  sus  acciones  y obtuviere tal autorización para las obligaciones convertibles, deberá  cumplir  los  trámites  para  la inscripción de  su capital  en  tales regímenes con anterioridad al inicio  del  período  de conversión.  Si  no  lo  hiciere  o  si  la solicitud fuere denegada, los titulares de obligaciones convertibles tendrán opción  para  pedir el reembolso anticipado, o la conversión y el ejercicio simultáneo del  derecho de  receso, en los términos de la ley 19.550, texto ordenado en 1984.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Pendiente la conversión de las obligaciones quedan emitirse acciones,  debentures  convertibles  y  otras obligaciones convertibles, a ofrecer en suscripción, siempre que  las condiciones de emisión hayan previsto, alternativamente: a)  Derecho  de  preferencia  a  los  obligacionistas en los mismos casos,  plazos y condiciones en que se otorgue  a  los accionistas;

b) El reajuste  del  valor  de  conversión,  según la fórmula que se establezca al efecto.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- En el supuesto previsto en el artículo 23, inciso a),  la suspensión  o  la  limitación  al  derecho  de  suscripción preferente  de  los  accionistas  o de los tenedores de obligaciones convertibles  para  suscribir nuevas    emisiones    de   acciones, debentures convertibles u otras obligaciones convertibles,  requiere la    conformidad  de la  asamblea  de tenedores  de  obligaciones convertibles.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Pendiente  la conversión, toda modificación del valor nominal de las acciones, reducción  obligatoria  del  capital, capitalización de  utilidades,  reservas, ajustes contables u otros fondos  especiales inscriptos en el  balance  y  demás  operaciones sociales por las que  se entreguen  acciones liberadas, requiere el ajuste  del  valor de conversión para adecuar  la  participación  de cada obligacionista.  A tal fin, se tomarán en cuenta, dado el caso, las actualizaciones que  se  efectuaren  al  valor nominal  de  los títulos    convertibles  conforme  a  sus  condiciones  de emisión.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  La  amortización  o  reducción  voluntaria  del capital, la  modificación  de las reglas estatutarias sobre reparto de  utilidades,  la adjudicación    de  valores  en  cartera  y  la distribución  en  efectivo  de reservas y  otros  fondos  especiales inscriptos en el balance, excluidas  las reservas  formadas para el pago  de  dividendos  ordinarios,  requiere  la conformidad  de  la asamblea  de  los  tenedores de obligaciones convertibles y  otorga derecho a la conversión anticipada.

Las sociedades que coticen  sus  acciones en bolsa, pueden prever en las condiciones  de emisión de las  obligaciones  el  reajuste  del valor de conversión  por  tales  distribuciones, no siendo aplicable en tal caso lo dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  fusión o escisión de la sociedad emisora de obligaciones convertibles  requiere la conformidad de la asamblea de los tenerdores de éstas, sin  perjuicio  del derecho de los ausentes y  disidentes de  ser  garantizados  o  reembolsados,  conforme  al artículo  83  de  la  Ley  19.550,  texto  ordenado  en 1984.  Igual  derecho  a  ser  garantizados  o  reembolsados   tendrán  los tenedores de obligaciones no convertibles.

Aprobada  la  operación,  las  obligaciones  serán  convertibles  en acciones de la nueva sociedad, de la escindida o de la incorporante, según el caso. Se corregirá el valor de  conversión en función de la relación de fusión o escisión.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- La emisora no puede recibir sus propias obligaciones en garantía.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Los títulos representativos de las obligaciones negociables así como las constancias de su registro en cuentas escritúrales en los términos del artículo 31 de la presente    ley otorgan acción ejecutiva a sus tenedores para reclamar el capital, actualizaciones e intereses y para ejecutar las garantías otorgadas.

En caso de ejecución de obligaciones emitidas con garantía especial, el juez dispondrá la citación de los tenedores de la misma clase y notificará a la Comisión Nacional de Valores cuando los títulos estén admitidos a la oferta pública y a las bolsas donde tengan cotización autorizada.

En caso de concurso, quiebra o acuerdo preventivo extrajudicial se aplicará lo dispuesto en la ley 25.589.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Las sociedades autorizadas a la oferta pública de valores mobiliarios  pueden  emitir  certificados  globales  de sus obligaciones negociables,  con  los requisitos del artículo 7, para su inscripción en regímenes de depósito  colectivo.  A  tal  fin, se considerarán definitivos, negociables y divisibles.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- En las condiciones de emisión de las obligaciones negociables se puede prever que las mismas no se representen en títulos. En tal caso deben inscribirse en cuentas llevadas a nombre de sus titulares en un registro de obligaciones negociables escritúrales por la emisora, bancos comerciales o de inversión o cajas de valores.

La calidad de obligacionistas se presume por las constancias de las cuentas abiertas en el registro de obligaciones negociables escritúrales. En todos los casos, la emisora es responsable ante los obligacionistas por los errores e irregularidades de las cuentas, sin perjuicio de la responsabilidad de la entidad que las lleve ante la emisora, en su caso.

La emisora, banco o caja de valores deben otorgar al obligacionista un comprobante de la apertura de su cuenta y de todo movimiento que se inscriba en ella. Todo obligacionista tiene además derecho a que se le entregue en todo tiempo, la constancia del saldo de su cuenta, a su costa.

A los efectos de su negociación por el sistema de caja de valores se aplicarán en lo pertinente, las disposiciones de la    ley 20.643 y sus modificaciones.

La oferta pública de obligaciones negociables se rige por las disposiciones de la ley 26.831 y sus modificaciones.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  La  transmisión de las obligaciones negociables nominativas o escriturales  y  de los derechos reales que las graven debe notificarse por escrito a la  emisora  o  entidad  que lleve el registro  e inscribirse  en  el  libro  o  cuenta pertinente. Surte efecto contra la emisora y los terceros desde  su  inscripción.

En el caso de obligaciones negociables escriturales,  la  emisora  o entidad que lleve el registro cursará aviso al titular de la cuenta en que se  efectúe un  débito  por  transmisión  de  obligaciones o constitución  de  gravámenes sobre  ellas, dentro de los diez  (10) días de haberse inscripto, en el domicilio  que se haya constituido.

En las sociedades, cooperativas o asociaciones  sujetas  al  régimen de  la oferta pública, autoridad de control podrá reglamentar otros medios de información a los obligacionistas.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Toda oferta pública de obligaciones negociables que efectúen las cooperativas y asociaciones civiles requiere previa autorización de la Comisión Nacional de Valores y conforme a la reglamentación que dicte dicho organismo.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Los  directores,  administradores,  síndicos  o consejeros de vigilancia de la emisora son ilimitada y solidariamente  responsables  por los perjuicios que la violación de las  disposiciones  de  esta  Ley produzca a  los  obligacionistas.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.- Están exentos del impuesto de sellos los actos, contratos y  operaciones,  incluyendo  entregas  o  recepciones  de dinero,  relacionados   a  la  emisión,  suscripción,  colocación  y transferencia de las obligaciones  negociables  a las que se refiere la  presente  ley.  Esta exención  alcanza  además a todo  tipo  de garantías  personales  o  reales, constituidas  a    favor  de  los inversores o de terceros que garanticen la emisión, sean anteriores, simultáneos o posteriores a la misma.

Asimismo  estarán  exentos  del  impuesto de sellos los aumentos  de capital que correspondan por las emisiones  de  acciones  a entregar por    conversión de  las  obligaciones  a  que  alude  el  párrafo precedente.

El Poder  Ejecutivo  invitará  a  las  provincias  a otorgar iguales exenciones en el ámbito de sus jurisdicciones.

Las franquicias anteriores sólo alcanzan a los actos  y  contratos y operaciones referidos.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Serán objeto del tratamiento impositivo establecido a continuación las obligaciones negociables previstas en la presente ley, siempre que se cumplan las siguientes condiciones y obligaciones:

1. Se trate de emisiones de obligaciones negociables que sean colocadas por oferta pública, contando para ello con la respectiva autorización de la Comisión Nacional de Valores.

2. La emisora garantice la aplicación de los fondos a obtener mediante la colocación de las obligaciones negociables, a inversiones en activos físicos y bienes de capital situados en el país, adquisición de fondos de comercio situados en el país, integración de capital de trabajo en el país o refinanciación de pasivos, a la integración de aportes de capital en sociedades controladas o vinculadas a la sociedad emisora, a la adquisición de participaciones sociales y/o financiamiento del giro comercial de su negocio, cuyo producido se aplique exclusivamente a los destinos antes especificados, según se haya establecido en la resolución que disponga la emisión, y dado a conocer al público inversor a través del prospecto.

3. La emisora deberá acreditar ante la Comisión Nacional de Valores, en el tiempo, forma y condiciones que ésta determine, que los fondos obtenidos fueron invertidos de acuerdo al plan aprobado.

Cuando la emisora sea una entidad financiera regida por la ley 21.526 y sus modificatorias y complementarias, podrá destinar dichos fondos al otorgamiento de préstamos a los que los prestatarios deberán darle el destino a que se refiere el inciso 2), conforme las reglamentaciones que a ese efecto dicte el Banco Central de la República Argentina. En el mismo supuesto, será la entidad financiera la que deberá acreditar el destino final de los fondos en la forma que determine la Comisión Nacional de Valores.

<a id="36 002"></a>
*ARTICULO  36  BIS.-  El  tratamiento impositivo a que se refiere el primer párrafo  del  artículo  anterior  será  el  siguiente:  1. Quedan exentas del impuesto  al  valor  agregado, las operaciones financieras  y  prestaciones  relativas  a la emisión,  suscripción, colocación, transferencia, amortización, intereses  y  cancelaciones de las obligaciones negociables y sus garantías.

2.  La  transferencia  de  obligaciones negociables creadas  por  la presente ley quedará exenta  del  impuesto sobre la transferencia de títulos valores, siempre que la misma  se  efectúe  en  los mercados abierto y/o bursátil.

3. Los resultados provenientes de la compra-venta, cambio,  permuta, conversión y disposición de obligaciones negociables quedan exentas del impuesto  a  las ganancias.  Si se tratara de beneficiarios del exterior comprendidos en su título  V,  no regirá lo dispuesto en el artículo 21 de la misma ley, y en el artículo  104  de  la ley 11683 (T.O. en 1978).

4.  Quedan  exentos  del  impuesto  a  las  ganancias los intereses, actualizaciones y ajustes de capital. Si se tratara de beneficiarios del exterior comprendidos en su  título  V,  no regirá lo  dispuesto  en  el artículo 21 de la misma ley, y en el artículo 104 de la ley 11683 (T.O. en 1978).

Igual tratamiento impositivo  se  aplicará  a  los títulos públicos.

A  los  fines  de  facilitar  el acceso de las pequeñas  y  medianas empresas al  presente  régimen, la  Comisión  Nacional  de  Valores establecerá requisitos diferenciales  por  categorías  definidas por la magnitud de la emisión y el tamaño de la empresa emisora.  Cuando la emisora se ajuste a lo previsto en el artículo 13, la reglamentación  podrá  limitar las exigencias de intervención en  la Comisión  Nacional  de  Valores,   sin perjuicio  de mantener  los beneficios  del  tratamiento  fiscal  establecido   en  el presente artículo.

<a id="37"></a>
*ARTICULO 37.- La entidad emisora podrá deducir en el impuesto a las ganancias  en  cada  ejercicio  la  totalidad  de  intereses  y actualizaciones    devengados    por  la  obtención  de  los  fondos provenientes de la colocación de las  obligaciones  negociables  que cuenten  con autorización de la Comisión Nacional de Valores para su oferta pública.  Asimismo  serán deducibles los gastos y descuentos de emisión y colocación.

La  Comisión  Nacional  de  Valores  declarará    inaplicable   este beneficio impositivo  a  toda  solicitud  de  oferta  pública  de obligaciones negociables,  que  por  el  efecto  conbinado entre sus descuentos de emisión y tasa de interés a pagar represente  para  la entidad  emisora  un  costo financiero desproporcionado con relación al prevaleciente en el  mercado  para riesgos  y  plazos similares.

<a id="38"></a>
*ARTICULO 38.- Cuando la emisora no cumpla con las condiciones u obligaciones  previstas  en  el  artículo 36, y sin perjuicio de las sanciones que pudieren corresponder  de  acuerdo con la ley 11683 (T O.  en  1978  y  sus  modificaciones),  decaerán    los beneficios resultantes  del  tratamiento impositivo previsto en esta ley  y  la emisora será responsable  del  pago  de  los  impuestos que hubieran correspondido  al inversor.  En  este  caso  deberá   tributar,  en concepto de impuesto a las ganancias, la tasa máxima prevista  en el artículo  90 de  la  ley  respectiva  sobre  el total de las rentas devengadas en favor de los inversores.

El  impuesto se abonará con sus correspondientes  actualizaciones  e intereses con  carácter de pagos únicos y definitivos, facultándose a la Dirección General  Impositiva  a  establecer la forma, plazos y condiciones de ingreso.

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- Nota de Redacción: (DEROGADO POR LEY 23962)

<a id="40"></a>
*ARTICULO 40.- Nota de Redacción: (DEROGADO POR LEY 23962)

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  La  Comisión  Nacional  de Valores actuará como agente de información de la Dirección General  Impositiva,  respecto de la aplicación de la presente Ley.

<a id="42"></a>
*ARTICULO 42.- Nota de Redacción: (DEROGADO POR LEY 23962)

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Los  planes  de  participación  del personal en relación de dependencia en los capitales de las sociedades  anónimas autorizadas  a realizar  oferta  pública  de  sus  acciones, que se establezcan  sobre  una base  proporcional  a sus remuneraciones  y gratuita para todos los dependientes y en las  condiciones  que fije la  reglamentación, gozarán  de los  siguientes  beneficios. a)  Las  sumas  que  las  sociedades  destinen  a la  suscripción o adquisición  de  sus  propias acciones para atribuirlas al personal mencionado en tales planes  serán  deducibles  del  Impuesto  a  las Ganancias  hasta  el  veinte por ciento (20%) de las ganancias netas del ejercicio después de  computar  los  quebrantos  acumulados  de períodos anteriores; b) Las  acciones, así como las ganancias o beneficios que deriven de ellas estarán  exentas  de  todo  gravamen durante  el  tiempo  que permanezcan    indisponibles   en  tales  planes  o  nombre  de  sus beneficiarios.

Las sumas indicadas en el inciso  a) no serán consideradas partes de indemnizaciones,  sueldos, jornales  o  retribuciones  a  los  fines laborales, previsionales  o sociales, y por tanto estarán exentas de aportes  y contribuciones  de   obras  sociales  o  nombre  de  sus beneficiarios familiares, Fondo Nacional  de la Vivienda o cualquier otro concepto similar.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Deróganse los artículos 10 al 20 de la Ley 19.060 sobre bonos de obligaciones convertibles en acciones.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Nota de Redacción: (MODIFICA LEY 19.550 T.O. 1984).

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 20.091).

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.