---
Fecha: 2000-05-10
Título: LEY 25.249
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004456
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  a  convenir  con el gobierno de la Provincia de La Pampa, la transferencia del régimen de jubilaciones y pensiones para el personal del Banco de La Pampa al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones en las condiciones,    límites   y  prescripciones  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Estarán  obligatoriamente  comprendidos  en  dicho convenio los trabajadores que actualmente se desempeñan en el Banco de La Pampa y aquellos que  se  incorporen  con posterioridad a la suscripción  del  convenio al que hace referencia  en  el  artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 -  (NOTA DE REDACCION) Vetado por Decreto 507/2000.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - A partir de la entrada en vigencia del convenio  los requisitos de  años de edad y de servicio para la obtención de los beneficios previsionales serán los exigidos por la Ley 24.241 o de la normativa  que en el futuro la sustituya.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Serán  de aplicación al personal comprendido,  las normas sobre evaluación  calificación  y certificación del grado de invalidez, intervención y procedimiento ante las comisiones médicas y la Cámara Federal Nacional de la Seguridad Social que establecen la Ley 24.241, sus modificatorias o las disposiciones  que  en  el futuro las sustituyan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - (NOTA DE REDACCION) Vetado por Decreto 507/2000.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - El pago de las jubilaciones y pensiones del personal del Banco de La  Pampa  anteriores  a  la suscripción del convenio, continuarán  a  cargo  de  los  organismos otorgantes  de  dichas prestaciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.