---
Fecha: 1988-01-27
Título: LEY 14.250
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001833
Id: 123456789-0abc-defg-g33-81000scanyel
---
# REGIMEN JURIDICO DE LAS CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO

## I- Convenciones Colectivas

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Las convenciones colectivas de trabajo que se celebren entre una asociación profesional de empleadores, un empleador o un grupo de empleadores, y una asociación sindical de trabajadores con personería gremial, se rigen por las disposiciones de la presente ley.

Sólo están excluidos de esta ley los trabajadores comprendidos en las Leyes Nº 23.929 y Nº 24.185, en tanto dichas normas regulan sus propios regímenes convencionales.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - En caso que hubiese dejado de existir la o las asociaciones de empleadores que hubieran acordado la anterior convención colectiva o que la existente no pudiere ser calificada de suficientemente representativa o que no hubiere ninguna, la autoridad de aplicación, siguiendo las pautas que deberán fijarse en la reglamentación, atribuirá la representación del sector empleador a un grupo de aquellos con relación a los cuales deberá operar la convención o tener como representantes de todos ellos a quien o a quienes puedan ser considerados legitimados para asumir el carácter de parte en las negociaciones.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - Las convenciones colectivas deberán celebrarse por escrito y consignarán:

a) Lugar y fecha de su celebración.

b) El nombre de los intervinientes y acreditación de sus personerías.

c) Las actividades y las categorías de trabajadores a que se refieren.

d) La zona de aplicación.

e) El período de vigencia.

f) Las materias objeto de la negociación.

<a id="4"></a>
*Art.  4 - Las normas originadas en las convenciones colectivas que sean homologadas por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en su carácter de autoridad de aplicación, regirán respecto de todos los trabajadores de la actividad o de la categoría dentro del ámbito a que estas convenciones se refieran; cuando se trate de un acuerdo destinado a ser aplicado a más de un empleador, alcanzarán a todos los comprendidos en sus particulares ámbitos. Todo ello sin perjuicio de que los trabajadores y los empleadores invistan o no el carácter de afiliados a las respectivas asociaciones signatarias.

Será presupuesto esencial para acceder a la homologación, que la convención no contenga cláusulas violatorias de normas de orden público o que afecten el interés general.

Los convenios colectivos de trabajo de empresa o de grupo de empresas, deberán observar las condiciones establecidas en el párrafo precedente y serán presentados ante la autoridad de aplicación para su registro, publicación y depósito, conforme a lo previsto en el artículo 5º de esta ley.

Sin perjuicio de ello, estos convenios podrán ser homologados a pedido de parte.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - Las convenciones colectivas regirán a partir de la fecha en que se dictó el acto administrativo que resuelve la homologación o el registro, según el caso.

El texto de las convenciones colectivas será publicado por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, dentro de los DIEZ (10) días de registradas u homologadas, según corresponda.

Vencido este término, la publicación efectuada por cualquiera de las partes en la forma que fije la reglamentación, surtirá los mismos efectos legales que la publicación oficial.

El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL llevará un registro de las convenciones colectivas, a cuyo efecto el instrumento de las mismas quedará depositado en el citado MINISTERIO.

<a id="6"></a>
*Art. 6 - Una convención colectiva de trabajo, cuyo término estuviere vencido, mantendrá la plena vigencia de todas sus cláusulas hasta que una nueva convención colectiva la sustituya, salvo que en la convención colectiva vencida se hubiese acordado lo contrario.

Las partes podrán establecer diferentes plazos de vigencia de las cláusulas convencionales.

<a id="7"></a>
Art.  7-  Las  disposiciones de las convenciones colectivas deberán ajustarse a las normas  legales  que  rigen  las  instituciones  del derecho  del  trabajo,  a  menos  que las cláusulas de la convención relacionadas  con  cada  una  de esas instituciones  resultarán  más favorables a los trabajadores y siempre que no afectaran disposiciones dictadas en protección del interés general.

También  serán  válidas las cláusulas  de  la  convención  colectiva destinadas a favorecer la acción de las asociaciones de trabajadores en  la  defensa  de los  intereses  profesionales  que  modifiquen disposiciones del derecho  del trabajo  siempre  que  no  afectaren normas dictadas en protección del interés general.

<a id="8"></a>
Artículo  8-  Las normas de las convenciones colectivas homologadas serán de cumplimiento  obligatorio  y  no podrán ser modificadas por los  contratos individuales  de  trabajo,  en    perjuicio  de  los trabajadores.

La  aplicación de las convenciones colectivas no podrá  afectar  las condiciones  más  favorables  a los trabajadores, estipuladas en sus contratos individuales de trabajo.

<a id="9"></a>
Art.  9-  La  convención  colectiva  podrá  contener  cláusulas que acuerden beneficios  especiales  en función de la afiliación  a  la asociación profesional    de   trabajadores  que  la  suscribió.

Las  cláusulas  de  la  convención  por   las  que  se  establezcan contribuciones a favor de la asociación de trabajadores participantes,  serán válidas  no sólo para  los  afiliados,  sino también  para los no afiliados comprendidos  en  el  ámbito  de  la convención.

<a id="10"></a>
Art.  10-  El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, a pedido de cualquiera de  las  partes  podrá  extender la obligatoriedad de una convención colectiva a zonas no comprendidas  en  el  ámbito  de  la misma  en  la  forma y condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="11"></a>
*Art.   11-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25250)

<a id="12"></a>
Art.  12-  Vencido  el  término  de  una  convención o dentro de los sesenta días anteriores a su vencimiento, el Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social deberá, a solicitud de cualquiera  de  las  partes interesadas,  disponer la iniciación de las negociaciones tendientes a la concertación de una nueva convención.

<a id="13"></a>
*Art. 13 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad de aplicación de la presente ley y vigilará el cumplimiento de las convenciones colectivas.

## II- Comisiones Paritarias

<a id="14"></a>
*Art. 14 -  Los convenios colectivos de trabajo podrán prever la constitución de Comisiones Paritarias, integradas por un número igual de representantes de empleadores y trabajadores, cuyo funcionamiento y atribuciones serán las establecidas en el respectivo convenio, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo siguiente.

<a id="15"></a>
*Art. 15 - Estas comisiones estarán facultadas para:

a) Interpretar con alcance general la convención colectiva, a pedido de cualquiera de las partes o de la autoridad de aplicación.

b) Intervenir en las controversias o conflictos de carácter individual o plurindividual, por la aplicación de normas convencionales cuando las partes del convenio colectivo de trabajo lo acuerden.

c) Intervenir al suscitarse un conflicto colectivo de intereses cuando ambas partes del convenio colectivo de trabajo lo acuerden.

d) Clasificar las nuevas tareas que se creen y reclasificar las que experimenten modificaciones por efecto de las innovaciones tecnológicas o nuevas formas de organización de la empresa. Las decisiones que adopte la Comisión quedarán incorporadas al Convenio Colectivo de Trabajo, como parte integrante del mismo.

<a id="16"></a>
*Art. 16 - Cualquiera de las partes de un convenio colectivo de trabajo, que no prevea el funcionamiento de las comisiones referidas en el artículo 14, podrá solicitar al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL la constitución de una Comisión Paritaria a los efectos y con las atribuciones previstas en el inciso a) del artículo anterior.

Dicha Comisión será presidida por un funcionario designado por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y estará integrada por un número igual de representantes de trabajadores y empleadores.

<a id="17"></a>
*Art.  17 -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25877)

<a id="18"></a>
*Art.  18-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25250)

<a id="19"></a>
*Art.  19 -   NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25877)

<a id="20"></a>
*Art.  20- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25250)

## Capítulo III - Ambitos de la Negociación Colectiva

<a id="21"></a>
*Artículo 21: Los convenios colectivos tendrán los siguientes ámbitos personales y territoriales conforme a lo que las partes acuerden dentro de su capacidad representativa:

- Convenio nacional, regional o de otro ámbito territorial.

- Convenio intersectorial o marco.

- Convenio de actividad.

- Convenio de profesión, oficio o categoría.

- Convenio de empresa o grupo de empresas.

<a id="22"></a>
*Artículo 22: La representación de los trabajadores en la negociación del convenio colectivo de empresa, estará a cargo del sindicato cuya personería gremial los comprenda y se integrará también con delegados del personal, en un número que no exceda la representación establecida en el artículo 45 de la Ley Nº 23.551 hasta un máximo de CUATRO (4), cualquiera sea el número de trabajadores comprendidos en el convenio colectivo de trabajo de que se trate.

## Capítulo IV - Articulación de los Convenios Colectivos

<a id="23"></a>
*Artículo 23: Los convenios colectivos de ámbito mayor podrán establecer formas de articulación entre unidades de negociación de ámbitos diferentes, ajustándose las partes a sus respectivas facultades de representación.

Dichos convenios podrán determinar sus materias propias y hacer remisión expresa de las materias a negociar en los convenios de ámbito menor.

Los convenios de ámbito menor, en caso de existir un convenio de ámbito mayor que los comprenda, podrán considerar:

a) Materias delegadas por el convenio de ámbito mayor.

b) Materias no tratadas por el de ámbito mayor.

c) Materias propias de la organización de la empresa.

d) Condiciones más favorables al trabajador.

<a id="24"></a>
*Artículo 24: Queda establecido el siguiente orden de prelación de normas:

a) Un convenio colectivo posterior puede modificar a un convenio colectivo anterior de igual ámbito.

b) Un convenio posterior de ámbito distinto, mayor o menor, modifica al convenio anterior en tanto establezca condiciones más favorables para el trabajador. A tal fin, la comparación de ambos convenios deberá ser efectuada por instituciones.

## Capítulo V - Convenios de Empresas en Crisis

<a id="25"></a>
*Artículo 25: La exclusión de una empresa en crisis del convenio colectivo que le fuera aplicable, sólo podrá realizarse mediante acuerdo entre el empleador y las partes signatarias del convenio colectivo, en el marco del procedimiento preventivo de crisis previsto en el Título III, Capítulo VI de la Ley Nº 24.013.

El convenio de crisis deberá instrumentarse por un lapso temporal determinado.

## Capítulo VI - Fomento de la Negociación Colectiva.

<a id="26"></a>
*Artículo 26: Con relación a los convenios colectivos de trabajo que se encontraren vigentes por ultractividad, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL establecerá un mecanismo voluntario de mediación, conciliación y arbitraje, destinado a superar la falta de acuerdo entre las partes para la renovación de dichos convenios.