---
Fecha: 1973-04-26
Título: Ley 20.318
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000534
Id: 123456789-0abc-defg-g43-50000scanyel
---
# SERVICIO CIVIL DE DEFENSA.

## TITULO I GENERALIDADES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  servicio  civil  de  defensa  es la obligación de prestar servicios  personales impuesta a los habitantes  del  país, que no estén incorporados  al  servicio  militar,  a  los  fines  de satisfacer  necesidades de  la  defensa nacional para y en caso de:

(a) guerra; (b) conmoción interior  y (c) alteración o suspensión de actividades y servicios públicos esenciales.

<a id="2"></a>
*ARTICULO    2.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

<a id="3"></a>
*ARTICULO    3.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

## TITULO II DE LA PRESTACION DE LOS CONVOCADOS

### CAPITULO I DE LA CONVOCATORIA

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Podrán  ser convocados para prestar el servicio civil de defensa todos los habitantes  del  país,  con  excepción  de  los menores   de  18 años,  los  extranjeros  que  gocen  de  inmunidad diplomática   y  los expresamente  exceptuados  en  el  decreto  de convocatoria.

Los extranjeros convocados que no deseen someterse a las obligaciones de  la convocatoria pierden el derecho de residir en el país, debiendo ausentarse del territorio argentino.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El servicio civil de defensa que prestan las personas convocadas se hará efectivo en forma de:

A) Requisición de  servicios  personales,  en la cual los convocados continúan en  sus  funciones,  tareas  y  lugares   habituales.

B)  Requisición  de servicios personales, en la cual los  convocados son empleados:

1. En otras funciones  o  tareas,  en  sus  lugares habituales.

2.  En  las mismas funciones o tareas, en lugares  distintos  a  los habituales.

3.  En  otras  funciones  o  tareas,  en  lugares  distintos  a  los habituales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  requisición prevista en el inciso b) del artículo anterior sólo podrá  ser  aplicada  en  jurisdicción de un teatro de operaciones  o zona de emergencia y en los  casos  específicos  que establezca la Ley  de Movilización.  En lo posible, los servicios a prestar guardarán relación con el arte,  profesión, oficio o aptitud del convocado y lugar de asiento de sus actividades.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  convocados  para  prestar  el  servicio civil de defensa, se  considerarán  incorporados  desde  el día y  hora  que determinen  el decreto  de  convocatoria  u  orden  del  respectivo comandante en los casos previstos por el 2do. párrafo  del Art. 2, o a  partir  de  la  fecha que fije la cédula de llamada en los  casos excepcionales que se  emplee  este procedimiento. El decreto u orden mencionados  precedentemente  tendrán vigencia    y  se  presumen conocidos  desde  su publicación o difusión por cualquier  medio  de comunicación pública.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Poder Ejecutivo podrá establecer en el decreto de convocatoria  excepciones    por  motivos  de  edad,  sexo,  aptitud psicofísica, u otros que se estimen pertinentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El convocado para prestar el servicio civil de defensa tendrá estado  militar  y quedará sometido a la jurisdicción militar en la medida que se determine  en  el  decreto  de  convocatoria. La aplicación  del  Código  de Justicia Militar y su Reglamentación  se hará  efectiva por conducto  de  las autoridades  militares  y  los Consejos de Guerra.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El estado militar de convocado para la prestación del servicio civil  de defensa, es la situación jurídica que resulta del conjunto de derechos  y  obligaciones  que  tenga  la  persona cuyos servicios son requisados en el organismo o entidad en el  que preste funciones, con las modificaciones que se establezcan en la  presente Ley,  el  decreto de convocatoria y aquellos que específicamente  se le asignen.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El Poder Ejecutivo Nacional establecerá en el decreto de convocatoria  el  régimen  de  aplicación,  y  en  su  caso  las limitaciones, de  las  normas  del  Código de Justicia Militar y su Reglamentación  respecto de  las  infracciones    en  que  pudieren incurrir  los convocados, como así también la clase de  Consejos  de Guerra que intervengan y el procedimiento a aplicar.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  normas  de  las  leyes  laborales, así como las estipulaciones establecidas en los convenios colectivos  de  trabajo y  las emergentes  de  estatutos  especiales, serán susceptibles de suspensión o de modificación en la medida  que sea necesario para la eficacia  de  la prestación de los servicios o  desarrollo  de  las actividades.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  personal  convocado de la administración pública nacional, provincial o municipal, entes autárquicos o descentralizados  y  empresas del Estado  o  mixtas  y  el  que  se desempeñare  en  la  actividad   privada, con o  sin  relación  de dependencia,  percibirá cuando preste  efectivamente servicios,  la retribución que  corresponda al empleo o cargo que cumplía al tiempo de la convocatoria.

Si ésta afectase las  funciones  o  tareas  normales del convocado o pudiere exigirle  un  mayor  esfuerzo o responsabilidad,  el  Poder Ejecutivo Nacional podrá fijar un régimen especial de retribuciones.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- La convocatoria para la prestación del servicio civil de defensa finalizará  en  la  fecha  que  determine  el decreto de cesación de la convocatoria.

### CAPITULO II ORGANIZACION Y REGIMEN FUNCIONAL

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  decreto  de  convocatoria  deberá  prever:  1.   El  organismo  o  ente  cuyo  personal  es  convocado  para  la prestación del  servicio  civil de defensa, con indicación de día y hora.

2. Designación y dependencia  de  la Autoridad de Convocatoria.

3.  Prestaciones  a  que  están  obligados    los  convocados.  4.  Incorporación  y  presentación  del  personal  convocado.   5. Personal exceptuado de la convocatoria.

6. Régimen aplicable a los extranjeros de acuerdo a las disposiciones del Art. 4 de la presente Ley.

7.  Jurisdicción  penal  militar  y  disciplinaria a que se hallarán sujetos los  convocados. A tal efecto se  deberá  contemplar:  a) Determinación  de  la clase de Consejos de Guerra que intervengan y el procedimiento a aplicar.

b) Régimen disciplinario  previsto  por  el  Art.  27 de la presente Ley.

c) Régimen de prestación de servicios del personal procesado  y  del que cumpla sanción disciplinaria.

d)  Definición  a  los  efectos  de  la  presente Ley, de "actos del servicio militar" y "lugares sujetos exclusivamente  a  la autoridad militar".

8.  Intervención del organismo o ente y autorización a la  Autoridad de Convocatoria  para adecuarles el régimen orgánico funcional a los fines de la convocatoria.

9. Clasificación del  personal por categorías, con sus equivalencias y atribución de facultades por cargos.

10. Asignación de fuerzas  y  medios  y  su  régimen jurisdiccional.

11. Regulación de las actividades gremiales.

12.  Imputación de los gastos originados por la  convocatoria.  13. Régimen de retribuciones.

14. Todo  otro  asunto  que se considere conveniente establecer para el mejor cumplimiento de la convocatoria.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  El Presidente de la Nación designará como autoridad de convocatoria a  un Oficial Superior de las Fuerzas Armadas, quien dependerá del Ministerio de Defensa.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  La  convocatoria  importará  la  intervención  del organismo o  ente   cuyo  personal  sea  convocado,  en  la  medida necesaria para el efectivo cumplimiento de sus fines.

<a id="18"></a>
ARTICULO   18.-  La  Autoridad  de  Convocatoria  tendrá  todas  las atribuciones propias de la autoridad militar, las que le correspondan  como interventor  del organismo o ente, con arreglo a lo prescripto en el Artículo 17 de  la  presente Ley, y aquellas que específicamente  se  establezcan  en el decreto  de  convocatoria.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.-    La  organización  jerárquico-administrativa  del organismo o  ente  cuyo    personal  sea  convocado  comportará  la organización jerárquico-militar.  Para  este  propósito  el personal será    clasificado por  categorías,  con  las  correspondientes equivalencias  y  atribución  de  facultades  por  cargos,  que  se determinarán en el decreto de convocatoria.

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.-    Podrán  suspenderse  las  actividades  gremiales susceptibles de afectar  el normal y efectivo desenvolvimiento de la convocatoria.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  decreto  de  cesación  de la convocatoria deberá prever:

1.  El  organismo  o  ente  cuyo  personal  es  desconvocado,    con indicación de día y hora.

2.  Normalización  del  régimen  orgánico-funcional  del organismo o ente.

3.  Régimen  jurisdiccional  del  personal  denunciado, procesado  o acusado por estar incurso en la infracción prevista  en  el Artículo 26 de la presente Ley.

4. Cumplimiento de las penas y sanciones impuestas con motivo  de la prestación del servicio civil de defensa.

5. Todo otro asunto que se considere conveniente establecer para  el mejor cumplimiento de la desconvocatoria.

### CAPITULO III RESPONSABILIDADES

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  dirección  del  planeamiento  y coordinación del proceso para  la  prestación  del  servicio  civil de defensa  será responsabilidad del Ministerio de Defensa.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  La  ejecución  de la convocatoria para la prestación del servicio civil de defensa, estará  a  cargo  de  la Autoridad de Convocatoria y del comando de las Fuerzas Armadas del  cual  dependa aquella Autoridad.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  Las  autoridades  de  los  ámbitos  ministerial  y sectorial a que  pertenezca  el  organismo  o ente cuyo personal sea convocado,  deberán prestar a la Autoridad de  Convocatoria,  a  los fines de su gestión administrativa, toda colaboración o cooperación que les sean requeridas.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las autoridades nacionales, provinciales y municipales  y  todas las organizaciones dependientes, de cualquier índole jurídica, facilitarán  por todos  los  medios  la gestión de quienes   tengan  a  su  cargo  la ejecución de  la  convocatoria.

### CAPITULO IV REGIMEN PENAL Y DISCIPLINARIO

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El personal convocado que no se presentare sin causa justificada, en la  fecha  y  lugar  fijados para el cumplimiento de sus obligaciones,  será  reprimido  con  sanción  disciplinaria  de arresto o calabozo (Art. 549, inc. 3, 11 y  12 y Art. 550 del Código de Justicia Militar).

Las sanciones se impondrán por la sola autoridad  del superior (Art. 106 de la Reglamentación de Justicia Militar) y su  cumplimiento  se regulará conforme a las necesidades del servicio.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las  faltas  disciplinarias  en  que  incurriere  el personal convocado serán sancionadas por la Autoridad de Convocatoria  y  por  el personal  al  que  el  infractor estuviese subordinado,  de  conformidad con las disposiciones  del  Código  de Justicia Militar y  su Reglamentación. A tales fines y en cada caso, el  Poder Ejecutivo Nacional  establecerá  las sanciones  militares aplicables  y  la  equiparación  de las categorías militares con las administrativas  de  los  convocados,   a  efectos  de adecuar  las facultades disciplinarias por razón de cargo  a  las previstas en el Anexo 5 de la Reglamentación de Justicia Militar.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Las medidas previstas por la presente Ley aplicables a los convocados  con motivo de las infracciones en que incurrieren, serán adoptadas sin  perjuicio  de  las  acciones  civiles y medidas administrativas o laborales que resultaren pertinentes.

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.-  Toda  persona  no  convocada, que de cualquier modo desarrollare  actividades  idóneas  para    entorpecer    el  normal desenvolvimiento  de  la  convocatoria  o  que interfiriere de igual manera  en la acción de las autoridades encargadas  de  ejecutarla, será reprimida  con prisión  de un mes a un año, salvo que el hecho importare la comisión de un delito más grave.

Las entidades o asociaciones que  incurrieren  en  los mismos hechos podrán ser intervenidas por el Poder Ejecutivo Nacional  y  privadas temporal o definitivamente de la personería.

## TITULO III DE LA PRESTACION DE LA CARGA PUBLICA

<a id="30"></a>
*ARTICULO   30.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

<a id="31"></a>
*ARTICULO   31.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

## TITULO IV DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="32"></a>
*ARTICULO   32.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

<a id="33"></a>
*ARTICULO   33.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

<a id="34"></a>
*ARTICULO   34.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

<a id="35"></a>
*ARTICULO   35.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23554.

## TITULO V DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La  presente  Ley  será  reglamentada  dentro de los sesenta días de su promulgación.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Derógase la Ley 17.192.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección del Registro Oficial y archívese.