---
Fecha: 1971-07-22
Título: LEY "S" 19.137
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005080
Id: 123456789-0abc-defg-g08-05000scanyel
---
# LEY SECRETA SOBRE PLAN DE REEQUIPAMIENTO DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° :  Facúltase al Ministerio del Interior a aprobar el Plan de Reequipamiento de la Policía Federal Argentina y sus sucesivas actualizaciones, el que deberá tender a la modernización del potencial afectado a la seguridad.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Jefe de la Policía Federal Argentina a aprobar sin limitación de monto todas las contrataciones necesarias para la ejecución del Plan a que se refiere el artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Todos los elementos, materiales y/o equipos incluidos en el Plan aludido en el artículo 1° serán considerados a los fines de su contratación, compra, recepción y pago como material secreto de seguridad, excluidos de las exigencias del artículo 55° de la Ley de Contabilidad de la Nación, y comprendidos por lo tanto en la excepción establecida en el artículo 56°, apartado 3°, inciso c) de la misma ley.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La autorización conferida por esta ley se encuentra excluida de lo prescripto en el artículo 85° de la Ley de  contabilidad de la Nación, atento el carácter secreto de las operaciones tendientes a reequipar y mantener actualizado el material de la Policía Federal.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Exceptúase a la Policía Federal de las disposiciones contenidas en la Ley 18.875, respecto de la adquisición de los materiales y/o equipos de que se trata.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Autorízase a la Policía Federal a realizar la importación de todos los elementos, materiales y/o equipos de procedencia extranjera comprendidos en el artículo 1° y a introducir los mismos como material secreto de seguridad, libre de todo derecho de importación, recargo y/o arancel que deban tributar por todo concepto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Toda erogación referida a la materialización de las adquisiciones a que se refiere la presente ley, será rendida por la Policía Federal Argentina al Ministro del Interior, que actuará a tales fines como órgano de fiscalización del gasto. La constancia de la aprobación por parte del Ministerio del Interior, se considerará como documento de descargo a incluirse en la rendición de cuentas a que se refiere el capítulo 11 de la Ley de Contabilidad.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.