---
Fecha: 1972-05-10
Título: Ley 19.628
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000726
Id: 123456789-0abc-defg-g62-70000scanyel
---
# SEGURO COLECTIVO OBLIGATORIO PARA ESPECTADORES DE ESPECTACULOS DEPORTIVOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-Implántase  con  carácter  obligatorio,  un  seguro que cubra los daños que en su integridad física sufran los espectadores de justas deportivas  que  se realicen en cualquier parte del país, en locales cerrados o al aire  libre,  siempre que exista control de la entrada.  Dicho  seguro se concertará  por  intermedio  de las respectivas entidades deportivas y cubrirá también al personal  de la entidad organizadora y   de las instituciones  que  intervengan  en  la competencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-El  seguro  a  que se refiere el artículo 1 cubrirá los riesgos de muerte,  de  incapacidad   total  y  permanente,  y  de incapacidad parcial y permanente, así como  los  gastos  de atención médica,    hospitalaria   y farmaceútica  de  los  asegurados,  que sobrevengan dentro de los locales o campos deportivos en oportunidad y/o con motivo del espectáculo.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-Fíjase  el monto del seguro en la suma de DOS MIL PESOS ($ 2.000.-)  por  persona.  Los  riesgos  de  incapacidad  total  y permanente y de incapacidad  parcial y permanente serán cubiertos en la forma y condiciones e importes  que  fije  la  reglamentación.  En ningún  caso  la  indemnización total que se abone por este seguro, excluidos los gastos de atención médica, hospitalaria y farmaceútica, podrán exceder la suma de DOS MIL PESOS ($ 2.000.-)Los gastos de atención médica hospìtalaria y farmacéutica no podrán exceder la suma de Mil Pesos ($1000.-).

Dicho monto podrá ser modificado por el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-Las  primas  respectivas serán abonadas por los espectadores junto con la entrada. Dichas primas deberán ser pagadas igualmente por  el personal al servicio del principal y de  las  instituciones que intervengan  en la competencia, por las personas que asistieran gratuitamente al espectáculo y por los asociados que en carácter de tales no abonen entrada.  Los  clubes  y otras asociaciones  deportivas  podrán  percibir  las primas pertinentes  junto  con  la  cuota  mensual de sus asociados, siempre  que éstos no manifiesten su oposición  en  forma  expresa.

En  caso  de  justas    deportivas    gratuitas,  las  instituciones organizadoras  cobrarán  las  primas correspondientes  a  todos  los espectadores sin excepción alguna.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-La  evasión  total  o parcial del pago de las primas de este seguro, hará pasible a la entidad  responsable  de una multa de hasta CINCO (5) veces el monto de lo adeudado. En los  casos  que se trate de entidades oficiales, nacionales, provinciales o municipales  que  organicen  justas deportivas, se iniciará ante las autoridades pertinentes las acciones administrativas que correspondan contra los responsables  de  la transgresión observada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-En  caso  de  incumplimiento, el cobro judicial se hará por el procedimiento prescripto  para  la  ejecución de la sentencia cuando  se  trate de  cantidades  líquidas,  sirviendo   de  título bastante  una  constancia de la  deuda  extraída  de  los  libros, planillas o registros.  En caso de no llevarse libros o éstos resultar insuficientes,  podrá requerirse informes  estimativos, sobre la cantidad de espectadores que concurrieron, a la  autoridad  pertinente, los cuales tendrán el mismo valor que las constancias indicadas  en  el  párrafo anterior.

Sólo serán admisibles en dicho juicio las excepciones  de  falta  de personería,  prescripción,  pago  o falsedad, entendiéndose que ésta se refiere únicamente a las formas externas del título.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-La  ENTIDAD ASEGURADORA emitirá una póliza para cada institución deportiva, que  contendrá  el texto íntegro de la   presente  Ley,  de  su reglamentación  y  de  las  condiciones particulares del seguro.  Las modificaciones  que  ulteriormente se introduzcan a este régimen se considerarán parte integrante de dichas pólizas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-En  caso  de  siniestro  por  muerte, el seguro, que se liquidará como  si  fuese  bien  ganancial,  corresponderá   a  los herederos  del asegurado  en  el  orden  y  en  la  proporción  que establece  el  Código Civil  o  a  los  herederos  instituidos  por testamento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 .- Si al fallecimiento del asegurado existiera herederos menores de edad,  el  padre o la madre de ellos, según corresponda, en ejercicio de la patria  potestad, estará autorizado para percibir el importe respectivo. Los menores  de  edad  emancipados podrán dar recibo, cualquiera sea su importe.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="12"></a>
*ARTICULO   12.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.-El  presente  régimen  no  es  incompatible  con  los subsidios u  otros beneficios instituidos en favor de las personas a quienes cubra este seguro.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-No  son  de  aplicación  para  el  presente seguro las restricciones que, en cuanto a edad, establece el  artículo  128  de la Ley 17.418.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-EL  PODER  EJECUTIVO  reglamentará  la  presente Ley y vigilará por  conducto  del  MINISTERIO  DE HACIENDA Y FINANZAS  el estricto cumplimiento de sus disposiciones.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Derógase la la Ley 14.231.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-Las  disposiciones  de  la  presente  Ley  entrarán en vigencia a partir  de  la  CERO  (0)  hora  del primer día del mes siguiente a la fecha de la misma.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.