---
Fecha: 2019-05-22
Título: LEY 27.505
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006706
Id: 123456789-0abc-defg-g60-76000scanyel
---
# Ceremonia escolar de Promesa de Lealtad a la Constitución Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Institúyese la ceremonia escolar de Promesa de Lealtad a la Constitución Nacional el primer día hábil siguiente al 1° de mayo de cada año, en ocasión del Día de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2°- La Promesa de Lealtad a la Constitución Nacional la efectuarán los alumnos de tercer año de la escuela secundaria de todos los establecimientos educativos de gestión pública y privada, en un acto académico con la presencia de la Bandera Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3°- La máxima autoridad del establecimiento educativo tomará la Promesa de Lealtad a la Constitución Nacional a los alumnos, quienes responderán afirmativamente a la siguiente fórmula: "¿Prometen respetar y hacer respetar los derechos, deberes y garantías que la Constitución Nacional establece, hacer todo lo que esté a su alcance para cumplir y hacer cumplir sus preceptos y disposiciones, y respetar la autoridad de las Instituciones que de ella emanan?".

<a id="4"></a>
Art. 4°- La Promesa de Lealtad a la Constitución Nacional será complementada por una instancia previa de aprendizaje, reflexión y evaluación en materia constitucional.

<a id="5"></a>
Art. 5°- Invítase a las provincias, municipios, a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y al Consejo Federal de Educación a incorporar esta ceremonia en el calendario escolar anual.

<a id="6"></a>
Art. 6°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.