---
Fecha: 1973-05-23
Título: Ley 20.469
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000471
Id: 123456789-0abc-defg-g17-40000scanyel
---
# ESCUELAS Y SECCIONES DE GRADO DE RECUPERACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION para crear escuelas y  secciones  de  grado  de  recuperación, en las cuales se podrán utilizar técnicas especiales, destinadas  a  la  recuperación de    alumnos  inmaduros  y  con  dificultades  de  aprendizaje,  no incluibles en escuelas diferenciadas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION  conforme  a las facultades  conferidas  por  el  artículo 7 de la reglamentación del Estatuto  del Docente, establecerá  la  categoría,  planta orgánica funcional y  reglamento  de  los  establecimientos mencionados en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Incorpórase al Capítulo XXIV, artículo 92 del Estatuto del Docente, Ley 14.473, al personal docente con título especializado  que  se desempeñe en los establecimientos y secciones de grado, de acuerdo  con  los  siguientes  índices de la asignación del cargo, además de las asignaciones que le  corresponden  por  Ley 14.473 y sus modificaciones.

HORAS                      SEMANALES       INDICE

 Médico psiquíatra de  Escuela de Recuperación      20          45

 Médico de Escuela de  Recuperación                 20          44

 Sociólogo de Escuela de  Recuperación                 20          44

 Psicólogo de Escuela de  Recuperación                 20          44

 Profesor en Psicopedagogía  de Escuelas de Recuperación  20          44

 Profesor en Ciencias de la  Educación de Escuelas de  Recuperación                 20          44

 Psicopedagogo de Escuelas  de Recuperación              20          42

 Agrégase al artículo 92 inciso ch) del Estatuto

 del Docente, Ley 14.473 "y de Escuelas de

 Recuperación".                            8

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  docentes titulares que, reuniendo los requisitos de  títulos  que  el  decreto   reglamentario  de  la  presente  ley determine,  optaren  por seguir desempeñándose  en  las  escuelas  y secciones de grados de  recuperación  que  con carácter experimental se  hallen en funcionamiento, quedarán ubicados  definitivamente  en dichas  escuelas  y  secciones  de  grados  con la misma jerarquía o función  del  cargo de origen y con la remuneración  que  fijan  los índices  determinados    en  el  artículo  3  de  la  presente  ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  gastos  que  demande  el  financiamiento  de las escuelas  y  secciones  de  grados  que  se  crean  en  virtud de la autorización  conferida por la presente ley, no demandarán  refuerzo presupuestario  alguno  y  serán atendidos con los créditos vigentes asignados al Consejo Nacional de Educación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La presente ley entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 1973.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.