---
Fecha: 1999-12-16
Título: LEY 25236
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004422
Id: 123456789-0abc-defg-g22-44000scanyel
---
# INTERVENCION A LA PROVINCIA DE CORRIENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase la intervención a la provincia de Corrientes a  fin  de  garantizar  la  forma    republicana  de  gobierno.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El  Poder  Ejecutivo nacional designará al Interventor Federal de la citada provincia.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Dispónese en  la  provincia  intervenida la inmediata caducidad de los mandatos del gobernador y vicegobernador y de los miembros  del  Poder  Legislativo y declárase  en  comisión  a  los miembros del Poder Judicial.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Las designaciones que disponga el Interventor Federal en  el  Poder Judicial serán  consideradas  en  comisión  hasta  la normalización institucional de la provincia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El Poder Ejecutivo nacional impartirá las instrucciones  a las que deberá ajustar su cometido el Interventor Federal, para asegurar la pronta normalización y el pleno funcionamiento de los poderes provinciales.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6 - La  intervención  tendrá  un  plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, prorrogables por CIENTO OCHENTA  (180)  días  más  por resolución fundada del Poder Ejecutivo nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  En  todos  los casos deberá convocarse a elecciones dentro  del  plazo  máximo  fijado  en  el  artículo  anterior.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.