---
Fecha: 1975-09-29
Título: Ley 21.099
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000335
Id: 123456789-0abc-defg-g53-30000scanyel
---
# PROCESO DE MICROFILMACION DE LA DOCUMENTACION EN EL AMBITO DE LOS ORGANISMOS NACIONALES DE PREVISION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  cajas  nacionales  de previsión y la Dirección Nacional de Recaudación Previsional podrán utilizar el procedimiento de microfilmación para la documentación  incorporada a los  expedientes resueltos en forma definitiva y para toda  otra  de conservación necesaria en sus archivos.

Los organismos  mencionados  en  el párrafo anterior podrán asimismo proceder a la  eliminación en las condiciones  que  establezca  la reglamentación  de  la  documentación  y  expedientes  que  hayan ingresado  en sus archivos cuya  conservación  o  microfilmación  no resulte necesaria.  El Poder Ejecutivo  queda facultado para extender las autorizaciones precedentes a otros organismos de seguridad social.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El microfilme y sus fotocopias, obtenidas conforme al procedimiento  establecido  en  esta  ley,  tendrán  el  mismo valor jurídico y probatorio que los originales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El procedimiento de microfilmación deberá asegurar la obtención de  copias  íntegras,  nítidas  y fieles de los documentos originales.  Queda  prohibida la ejecución de recortes, dobleces  o  enmendaduras en  los originales  y  cualquier  arbitrio  tendiente  a  suprimir, modificar  o alterar  en  todo  o  en  parte  sus  constancias.  La infracción  a  esas prohibiciones  hará  incurrir  a  los autores y partícipes  en  las  penas previstas  por  el Código Penal para  la falsificación de documentos en general.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El microfilme y sus fotocopias serán autenticados por dos (2) funcionarios  autorizados  por los organismos mencionados en el art. 1. Para que las fotocopias tengan  el valor reconocido en el art. 2, en la certificación deberá mencionarse  el  número  de orden del rollo o cinta respectiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  organismos  mencionados  en  el  art. 1 podrán destruir los documentos originales después de haber verificado  las condiciones  de eficacia  del  microfilme determinadas en el primer párrafo del art. 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La documentación de propiedad de terceros podrá ser destruida después de transcurrido el plazo que fije la reglamentación, contado  desde que ha sido puesta a disposición de aquellos  por los medios y procedimientos que  aquélla  establezca.

Transcurrido  ese  plazo sin que haya sido reclamada la devolución o conservación de la documentación,  caducará  todo  derecho a objetar el procedimiento técnico a que fue sometida y el destino  posterior dado a la misma.  La eliminación  de los documentos podrá ser practicada por cualquier procedimiento que asegure su destrucción total.  No  serán  destruidos,  total  o  parcialmente,  los  expedientes  o documentos que tengan interés social o histórico.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese, etc.