---
Fecha: 1990-09-29
Título: Ley 23.891
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003619
---
# PENSIONES A DEPORTISTAS OLIMPICOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- En virtud de haber logrado títulos olímpicos o paralímpicos que quedan en la historia mundial, para la gloria del deporte argentino, quienes han obtenido u obtengan el primero, segundo o tercer puesto (medalla de oro, plata o bronce) son considerados maestros del deporte a partir de la puesta en vigencia de esta ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Las personas que obtengan títulos olímpicos o paralímpicos podrán ser convocadas por los organismos del Estado que requieran su colaboración para asesoramiento y promoción del deporte amateur. También podrán ser solicitadas en clubes y colegios a efectos de dar charlas y conferencias sobre la importancia del deporte y/o cualquier otro tema relacionado con el mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir del mes siguiente de la promulgación de la presente  ley  las personas mencionadas en el artículo 1 percibirán una  pensión  mensual  y  vitalicia  de  acuerdo  a  las  siguientes pautas:

a) los que hubieren  obtenido  el  primer  premio  (medalla de oro) percibirán  una  pensión equivalente a tres haberes mínimos  de  las pensiones  a  cargo   de  las  Cajas  Nacionales  de  Previsión;

b) los que hubieren obtenido  el  segundo premio (medalla de plata) percibirán una pensión equivalente a  dos  haberes  mínimos  de  las pensiones mencionadas en el inciso a);

c)  los  que hubieren obtenido el tercer premio (medalla de bronce) percibirán  una pensión equivalente al haber mínimo de las pensiones mencionadas en el inciso a).

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- Las pensiones establecidas en la presente ley podrán ser percibidas en el caso de los deportistas olímpicos cuando el beneficiario alcance la edad de 50 años. Para los deportistas paralímpicios cuando el beneficiario alcance la edad de 40 años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  pensiones otorgadas se incrementarán en los porcentajes de aumento que  en  cada  oportunidad  disponga el Poder Ejecutivo  para  los  haberes  mínimos  de  las  pensiones  para  el personal en relación de dependencia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Tendrán  derecho a la pensión establecida por la presente ley todos aquellos que  cumpliendo  los  requisitos  de los artículos  3  y  4  no posean ingresos mensuales habituales por todo concepto superiores a  cinco  (5)  haberes  jubilatorios mínimos del Sistema  Nacional de Previsión. El goce de las  pensiones  otorgadas será   compatible con cualquier otro ingreso, sin limitación  alguna.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En caso de fallecimiento del titular de la pensión el cónyuge  supérstite  percibirá  el 75 % de su monto, el que será compatible con cualquier otro ingreso,  sin  limitación  alguna.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se imputará al artículo 3 de la Ley 18.748.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.