---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.161
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000313
Id: 123456789-0abc-defg-g31-30000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN BS. AS., ROSARIO, SANTA FE, MENDOZA, CORDOBA, TUCUMAN, CHUBUT, CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Créase una Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de  General San Martín (provincia de Buenos Aires), que tendrá jurisdicción  apelada sobre los juzgados federales de primera instancia de Mercedes  y de General San Martín, a partir del momento de su instalación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La cámara que se crea por la presente ley tendrá el mismo número de vocales,  fiscal  de  cámara,  secretarios  y  demás personal  que el asignado  a  la  Cámara Federal de Apelaciones de Bahía Blanca.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Créanse  cinco  (5)  juzgados  federales de primera instancia con asiento en las ciudades de Córdoba,  Mendoza, Rosario, Santa  Fe  y Tucumán,  respectivamente,  con  la misma competencia, dotación  de secretarías y personal que los existentes  en  dichas ciudades.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  cámaras  federales  de apelaciones pertinentes conocerán en grado de apelación en los nuevos  juzgados que se crean por  la presente ley, y contemplarán la conveniencia  de  establecer un  turno  permanente  para los  nuevos  juzgados  hasta  su  pleno funcionamiento,  o  la  redistribución de  las causas en trámite si hubiera conformidad de partes, lo que se tendrá como tal si, dentro del  término  de cinco (5) días de instalado el nuevo tribunal,  no manifestasen su  voluntad  de  continuarlas  en  el  que  se hallen.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Créase  un Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en Comodoro  Rivadavia    (provincia    del  Chubut),  con jurisdicción  en los  departamentos de Escalante, Sarmiento  y  Río Senguer, y con la misma dotación  del  Juzgado  Federal  de Primera Instancia de Rawson.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 22.176).

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 22.176).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en la ciudad  de Lomas    de  Zamora,  provincia  de  Buenos  Aires,  con jurisdicción sobre los  partidos  de  Lomas  de  Zamora, General Las Heras,  Esteban Echeverría, Almirante Brown, Lobos,  San  Vicente  y Cañuelas,  con  la  misma  dotación del  Juzgado Federal de Primera Instancia de la ciudad de General San Martín.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  juzgados  federales de primera instancia de la ciudad  de La  Plata  remitirán al de  Lomas  de  Zamora,  una  vez instalado, las causas en  trámite  que  le correspondan de acuerdo a la   jurisdicción  territorial asignada,  siempre    que    hubiera conformidad  de  partes,  la  que  se tendrá por tal si, dentro del plazo  de  cinco  (5)  días  de  instalado  el nuevo  tribunal,  no manifestasen  su voluntad de continuarlas en el  tribunal donde  se hallan.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - La Cámara Federal de Apelaciones de la ciudad de la Plata ejercerá superintendencia  y entenderá por vía de apelación en los  asuntos que correspondan  al  Juzgado    Federal  de  Primera Instancia de Lomas de Zamora.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Créanse  tres (3) vocalías en la Cámara Federal de Apelaciones de Mendoza, una  (1)  vocalía  en  la  Cámara Federal de Apelaciones  de  Rosario y una (1) vocalía en la Cámara  Federal  de Apelaciones de Córdoba.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Créanse  tres (3) vocalías para integrar una nueva sala criminal y correccional  en  la  Cámara Nacional de Apelaciones en lo Federal y Contencioso Administrativo  de  la  Capital Federal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Créase una (1) nueva secretaría de fiscalía para la Cámara Nacional  de Apelaciones en lo Comercial, con la dotación que le asigne el presupuesto.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Créanse  tres  (3)  juzgados nacionales de primera instancia en lo penal económico con asiento  en  la Capital Federal, con  la misma competencia, dotación de secretarías  y  personal  que los actualmente existentes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - Créase una secretaría para cada una de las fiscalías de la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en lo Federal y Contencioso Administrativo de la Capital Federal, con  idéntica  dotación  a las existentes en la actualidad.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Créanse  nueve  (9) cargos de procurador fiscal de primera instancia, con arreglo a la  siguiente  distribución: un (1) procurador fiscal para cada uno de los tribunales  enumerados  en el artículo  3  de  la presente ley; un (1) procurador fiscal para cada uno de los juzgados  creados  por  los artículos  5  y 6, y dos (2) procuradores fiscales para los juzgados creados por el  artículo 10.

Asimismo,  dispónese  la  creación de dos (2) cargos de defensor  de pobres, incapaces y ausentes  de  primera  instancia,  con destino a los  juzgados erigidos por los artículos 5 y 6 de la presente  ley.

El  Poder  Ejecutivo    Nacional  proveerá  lo  conducente  para  la designación e instalación de las fiscalías y defensorías establecidas por este artículo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Créanse,  asimismo,  tres  (3)  cargos  de médicos legistas, integrantes  del  Cuerpo Médico Forense de los Tribunales de la Capital Federal.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Créase  un Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Junín,  Provincia  de  Buenos  Aires,  con jurisdicción sobre los partidos de Chacabuco, Salto, Rojas, General Arenales, Junín, Leandro  N. Alem, Lincoln, General Viamonte, Nueve de Julio, General Pinto, General Villegas,  Carlos  Tegedor, Carlos Casares,  Pehuajó, Trenque Lauquen, Pellegrini, Rivadavia,  Hipólito Yrigoyen  y   Salliqueló.  Instalado  el nuevo  juzgado,  le  serán remitidas las  respectivas  causas  pendientes  que le correspondan según la jurisdicción territorial que se les asigna, previa vista a las  partes,  quienes  podrán  manifestar su oposición dentro de los cinco días.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  - Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente ley,  hasta  tanto se incluyan en la ley de presupuesto, se  tomarán de  "Rentas Generales",  con  imputación  a  la  misma.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.