---
Fecha: 1984-03-15
Título: Ley 23.056
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003152
Id: 123456789-0abc-defg-g25-13000scanyel
---
# SALUD  PUBLICA  -  ALIMENTACION  -  PROGRAMA  ALIMENTARIO NACIONAL -

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  para  la realización  de   un  programa  destinado  a  enfrentar  la  crítica situación de deficiencia  alimentaria  aguda  de  la  población  más vulnerable y de pobreza extrema.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá los relevamientos  censales donde no los hubiere, de los cuales surgirán las necesidades  y  prioridades  de  aplicación, identificando a las personas  que presenten el mayor riesgo  de  enfermar  o  morir  por desnutrición.

También requerirá  de los diferentes organismos públicos, nacionales o provinciales correspondientes,  la remisión de toda la información actualizada que posean.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  conjunto  de  acciones  dirigidas a tal fin, será denominado en la emergencia Programa Alimentario  Nacional,  y será conducido por el Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Programa Alimentario Nacional será administrado por una comisión  ejecutiva designada por el Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta del Ministerio  de  Salud  y  Acción Social, la que tendrá las siguientes atribuciones:

a) Dirigir la ejecución del programa, disponer  la  contratación  de insumos  y  servicios  necesarios  conforme  a  las  leyes vigentes, controlar y evaluar el desarrollo del Programa.

b) Estimular la participación comunitaria y canalizar la solidaridad social para el desarrollo del Programa.

c) Concertar convenios con personas públicas y privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  provincias  coparticiparán  en  la ejecución del Programa  Alimentario  Nacional,  a  través  de sus autoridades.  Un organismo  especial  en  cada provincia asegurará  la  coordinación entre el Gobierno Nacional  y  el  Gobierno Provincial a los efectos del cumplimiento del Programa Alimentario Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-   El  Poder  Ejecutivo  Nacional,  a  propuesta  del Ministerio de Salud  y Acción Social, designará una comisión asesora honoraria.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- A los efectos de la coordinación para la aplicación de esta ley en  los ámbitos nacional y provinciales, el Poder Ejecutivo Nacional hará partícipe al Consejo Federal de Salud.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En la aplicación del Programa Alimentario Nacional se procurará fomentar  y orientar la solidaridad social, la donación de bienes y servicios del trabajo voluntario, mediante la participación  comunitaria    y  la  difusión  de  los  objetivos  y contenidos del Programa.

Las donaciones en dinero serán  depositadas  en  cuentas  especiales abiertas  en  el Banco de la Nación Argentina o los Bancos oficiales de  cada  provincia    con  destino  común  al  fondo  del  Programa Alimentario Nacional.

Las donaciones de bienes  en ningún caso serán automáticas, sino que deberán ser aceptadas por los  organismos  de  aplicación de la ley.

No  se  aceptarán  donaciones  que  signifiquen  un  estímulo  a  la alimentación artificiosa, antinatural o nociva para la  salud  o que no estén en perfectas condiciones de uso o conservación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  donaciones  en  dinero  o en especie, sean éstas bienes  o  servicios,  destinados al Programa Alimentario  Nacional, serán  deducidas  a los fines  de  la  determinación  del  resultado impositivo del impuesto  a  las ganancias. Esta deducción excluye en su caso, la establecida en el  inciso  c)  del artículo 74 de la ley de  impuesto  a  las  ganancias,  texto  ordenado   en  1977  y  sus modificaciones.

Sin  perjuicio  del  tratamiento  establecido  precedentemente,  los donantes   podrán  computar  como  pago  a  cuenta  de  obligaciones emergentes  por  el  ejercicio  fiscal de la donación en concepto de impuestos sujetos al régimen de la ley N 20.221 y sus modificaciones, incluidos anticipos,  hasta el DIEZ por ciento (10%) del  monto  donado,  sin que dicho cómputo  pueda  generar  saldo  a favor.

Tratándose  de los sujetos  a  que  se  refiere  el  inciso  b)  del artículo 48 de  la  ley  de impuesto a las ganancias, texto ordenado en 1977 y sus modificaciones,  el cómputo aludido será efectuado por el  único  dueño  o  cada  socio  en sus  respectivas  declaraciones individuales en proporción a la participación  que le corresponde en los resultados sociales.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Se  arbitrarán  las auditorías correspondientes para evaluar el costo del Programa y conocer  la  nómina  de donantes que intervinieren en el mismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- En los mecanismos de producción, compra y distribución:

a)  Se  dará  prioridad a los productos regionales que se adecuen al Programa Alimentario  Nacional  y  su  producción  sea  local.

b)   Se  implementarán  los  medios  necesarios  para  impedir  toda destrucción  especulativa  de  alimentos,  que  intente  alterar  la oferta o el precio de los mismos.

c)  Se  podrá contratar la adquisición de los insumos del Programa a través de  la  Junta  Nacional  de  Granos,  facultándose  al  Poder Ejecutivo  Nacional  para  autorizar  a  dicha  Junta  a  ejercer la actividad  comercial  en los términos de su carta orgánica, respecto de los insumos, bienes  y  servicios  no  comprendidos  en la misma, preferentemente  los  necesarios  para el cumplimiento de esta  ley.

d)  Se  propiciará  el  estímulo de la  alimentación  natural  y  se promoverá la lactancia materna.

e) No podrá participar como  proveedores  del  Programa  Alimentario Nacional  ninguna  empresa  rural,  industrial  o  comercial que  no cumpla  con  los  mecanismos de concertación o control  de  precios.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente ley será atendido mediante  los créditos que designe a tal efecto el presupuesto  general  de  la  Administración    Nacional    para  la jurisdicción del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- La duración del Programa Alimentario Nacional será de DOS (2) años  a  contar  de la puesta en marcha, y la ampliación del término  será  sometida  a  la   aprobación  del  Poder  Legislativo Nacional.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional determinará las normas evaluativas  del Programa Alimentario  Nacional,  a  través  de  sus organismos  competentes    en    el  orden  nacional  y  provincial.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.-  Queda  prohibida  la  incorporación  de  propaganda partidaria  a  las  actividades  propias  del  Programa  Alimentario Nacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley dentro de los SESENTA (60) días de su promulgación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.