---
Fecha: 1957-12-17
Título: Decreto Ley 16.628/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001697
Id: 123456789-0abc-defg-g79-61000scanyel
---
# CREACION DE LA CONDECORACION LA "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Derógase la ley 13.202/48 y todas las disposiciones legales que se opongan al presente decreto-ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Créase  la  "Orden del Libertador San Martín", cuya condecoración  será  otorgada  exclusivamente  a  los  funcionarios, civiles  o  militares,  extranjeros  que  en  el  ejercicio  de  sus funciones, merezcan en alto  grado  el  honor y reconocimiento de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  Orden  comprenderá  los siguientes grados:

I,  Collar;  II, Gran Cruz; III, Gran Oficial;  IV,  Comendador;  V, Oficial; VI, Caballero.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El Capítulo de la Orden y el despacho de los asuntos concernientes a  ella  estará a cargo de un consejo presidido por el Gran Maestre de la Orden  que será el Excelentísimo señor Presidente de la Nación, siendo el ministro  de  Relaciones  Exteriores y Culto el Gran Canciller de la Orden, e integrado por el Gabinete  nacional y  regido  de  acuerdo  con las normas reglamentarias que se dicten.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La "Orden del Libertador San Martín" será conferida por el Gran Maestre  de  la  Orden,  después  de cumplidas todas las formalidades reglamentarias que se dicten, con  acuerdo  del consejo y por decreto del Poder Ejecutivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  agraciados  con  la  "Orden del Libertador San Martín",  antes de la promulgación del presente  decreto-ley  quedan reconocidos  en  el  derecho  adquirido cuando les fue otorgada esta condecoración y se encontrarán  comprendidos  dentro de los términos de este decreto-ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, reglaméntese el presente decreto-ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese, etc.