---
Fecha: 1995-11-08
Título: Ley 24.588
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004071
---
# LEY DE GARANTIA DE LOS INTERESES DEL ESTADO NACIONAL EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  La  presente  ley  garantiza los intereses del Estado Nacional en la ciudad de Buenos Aires,  mientras  sea Capital de la República,  para asegurar  el  pleno  ejercicio  de  los   poderes atribuidos  a  las autoridades  del  Gobierno  de  la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Sin  perjuicio de las competencias de los artículos siguientes, la Nación  conserva  todo  el poder no atribuido por la Constitución al gobierno autónomo de la  ciudad  de Buenos Aires, y es titular de todos aquellos bienes, derechos, poderes y atribuciones  necesarios  para  el ejercicio  de  sus  funciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Continuarán  bajo  jurisdicción  federal todos  los inmuebles sitos en la ciudad de Buenos Aires, que sirvan de asiento a  los  poderes  de la  Nación  así  como cualquier otro  bien  de propiedad  de  la Nación o afectado al uso  o  consumo  del  sector público nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El  Gobierno  Autónomo de la ciudad de Buenos Aires se regirá por las instituciones  locales  que  establezca  el Estatuto Organizativo  que  se dicte  al  efecto. Su Jefe de Gobierno,  sus legisladores y demás funcionarios serán  elegidos  o designados sin intervención del Gobierno Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La ciudad de Buenos Aires, será continuadora  a  todos sus efectos  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. La legislación nacional  y municipal  vigente  en la ciudad de Buenos Aires  a la fecha de entrada en vigencia del Estatuto  Organizativo al que se  refiere  el  artículo  129  de la Constitución Nacional, seguirá siendo aplicable, en tanto no sea derogada o modificada por las    autoridades  nacionales  o  locales,  según corresponda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  Estado  Nacional  y  la  ciudad de Buenos Aires celebrarán convenios relativos a la transferencia  de  organismos, funciones, competencias, servicios y bienes.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7 -  El Gobierno nacional ejercerá en la Ciudad de Buenos Aires, mientras sea Capital de la República, sus funciones y facultades en materia de seguridad con la extensión necesaria para asegurar la efectiva vigencia de las normas federales.

El Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires ejercerá las funciones y facultades de seguridad en todas las materias no federales. El Gobierno nacional las seguirá ejerciendo hasta tanto aquel ejercicio sea efectivamente asumido por el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.

La Ciudad de Buenos Aires podrá integrar el Consejo de Seguridad Interior.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -  La justicia nacional ordinaria de la ciudad de Buenos Aires mantendrá  su actual jurisdicción y competencia continuando a cargo del Poder Judicial de la Nación.  La ciudad de Buenos Aires tendrá facultades propias de jurisdicción en materia de vecindad,  contravencional  y  de faltas, contencioso- administrativa y tributaria locales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  - El Estado Nacional se reserva la  competencia  y  la fiscalización,  esta  última  en  concurrencia  con la ciudad y las demás jurisdicciones involucradas, de los servicios  públicos  cuya prestación exceda  el  territorio  de  la ciudad de Buenos Aires.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Registro de la Propiedad Inmueble y la Inspección General  de  Justicia  continuarán  en  jurisdicción    del  Estado Nacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.  -  Los  agentes  públicos  que  presten  servicios actualmente en el Estado Nacional y fueren transferidos a la ciudad de Buenos Aires, conservarán el nivel escalafonario, remuneración, antigüedad,  derechos previsionales   que  les  correspondan  en conformidad a la legislación vigente y encuadramiento sindical y de obra  social  que  tuvieren  al  momento  de  la    transferencia.  Los  agentes  públicos  que  presten  servicios actualmente  en  la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires  conservarán  el  nivel escalafonario, remuneración,  antigüedad,  derechos previsionales y encuadramiento sindical y de obra social que tuvieren al momento de la constitución del gobierno autónomo.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La ciudad de Buenos Aires dispondrá  de los recursos financieros que determine su Estatuto Organizativo con  sujeción  a lo que establecen los incisos b), c), d) y e) del artículo 9 de la Ley 23.548.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - La administración presupuestaria y financiera de la ciudad de Buenos  Aires  se  regirá  por su propia legislación y su ejecución  será controlada  por  sus  organismos  de  auditoría  y fiscalización.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - La ciudad de Buenos Aires podrá celebrar convenios y contratar créditos  internacionales  con  entidades    públicas  o privadas siempre que no sean incompatibles con la política exterior de la Nación y no se afecte el crédito público de la misma,  con la intervención  que corresponda a las autoridades del Gobierno de  la Nación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. -  Créase  en  el  ámbito del Congreso de la Nación la Comisión Bicameral "Ciudad de Buenos  Aires"  integrada  por  seis senadores  y    seis diputados  quienes  serán  elegidos  por  sus respectivos cuerpos  la  que dictará su reglamento y su estructura interna.  Dicha comisión tendrá como misión: a)  Supervisar el proceso de coordinación que  se  lleve  adelante entre  el  Poder  Ejecutivo  nacional y el Gobierno de la ciudad de Buenos Aires conforme a las disposiciones  de  esta  ley, debiendo informar a los respectivos cuerpos legislativos sobre la marcha  de dicho proceso; b)   Formular  las  observaciones,  propuestas,  recomendaciones  y opiniones que estime pertinentes.  Para  cumplir su cometido, la citada comisión deberá ser informada, a su requerimiento,  de  toda  circunstancia  que se produzca en el desarrollo  de los  procedimientos  relativos a la  presente  ley, remitiéndose  con  la información  la documentación  respaldatoria correspondiente.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - El Estatuto Organizativo  de  la  ciudad  de  Buenos Aires dispondrá  la fecha a partir de la cual quedará derogada  la Ley 19.987 y sus modificatorias,  así como toda norma que se oponga a la presente y al régimen de autonomía  para  la  ciudad de Buenos Aires.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.

Comuníquese al Poder Ejecutivo.