---
Fecha: 1964-10-23
Título: Ley 16.517
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001377
Id: 123456789-0abc-defg-g77-31000scanyel
---
# SEGURO DE VIDA OBLIGATORIA PARA LA TRIPULACION DE LAS EMBARCACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Implántase con carácter obligatorio el seguro de vida para todas las personas que compongan la tripulación, en condiciones  de  empleadores  o  empleados, de las embarcaciones que realicen tareas de pesca profesional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO   2.- El seguro tendrá carácter colectivo, se realizará por intermedio  de  la  Entidad Aseguradora  y cubrirá los riesgos  de  muerte,  incapacidad total y permanente  e  incapacidad parcial y permanente del agente para el trabajo.

<a id="3"></a>
*ARTICULO    3.-  Fíjase en TRES MIL OCHOCIENTOS PESOS ($3.800) el monto del capital básico obligatorio por persona de este seguro.

Dicho monto podrá ser modificado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

El asegurado podrá optar por un Capital adicional con arreglo a los importes, condiciones y plazos que convenga con el asegurador.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  La  contratación  del  seguro estará a cargo de los empleadores o dadores de trabajo.

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR POR DECRETO 1158/98)

<a id="6"></a>
*ARTICULO   6.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR POR DECRETO 1158/98)

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.- Las personas que en el futuro se jubilen o dejaren de hacer de la pesca su profesión habitual podrán continuar incorporadas  al  seguro  tomando  a  su  cargo el pago de la prima.

<a id="8"></a>
*ARTICULO   8.- Al producirse el deceso de un asegurado, el empleador responsable  o  los beneficiarios deberán comunicarlo inmediatamente y telegráficamente  a  la administración central de la Entidad Aseguradora o a la  delegación  que  hubiera  actuado  en  el convenio.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.- En casos de ausentes con presunción de fallecimiento, deberá justificarse  el  suceso  en  que  se  encontró  el asegurado mediante las referencias del sumario que hubiese sido instruido  por la  autoridad competente y copia de la resolución dictada por él, de todo    lo   cual  deberá  resultar  fehacientemente  acreditada  la desaparición  del asegurado como consecuencia del suceso, ya sea por accidente, naufragio, catástrofe.

<a id="10"></a>
*ARTICULO    10.-  Cada  asegurado  designará  el  beneficiario de su seguro,  al  que  podrá  sustituir  en  cualquier  momento  mediante comunicación  escrita a la Entidad Aseguradora. Si a la fecha del fallecimiento no existiera  beneficiario  designado o si habiéndolo éste  hubiese fallecido antes  que el asegurado, el importe del seguro que se liquidará como bien ganancial será pagadero a los herederos legales del asegurado.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Si  el  fallecimiento  del asegurado ocurriera por accidente en sus tareas o fuera de ellas,  así  como por naufragio o catástrofe,  comprobado  el  hecho por la autoridad  competente,  se abonará a los beneficiarios designados  o herederos legales de aquél el doble del capital por el que se encontraba cubierto.

<a id="12"></a>
*ARTICULO    12.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR POR DECRETO 1158/98)

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.- En ningún caso podrá autorizarse la salida de puerto de embarcaciones  con  tripulantes  que  no muestren fehacientemente haber cumplido con las exigencias de la presente  ley.  El contralor quedará  a  cargo  de  la  Prefectura  Nacional  Marítima  o  de  la autoridad a cargo del puerto.

<a id="14"></a>
*ARTICULO    14.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR POR DECRETO 1158/98)

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.