---
Fecha: 1965-08-06
Título: Ley 16.687
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001362
Id: 123456789-0abc-defg-g26-31000scanyel
---
# NOMINA DE ORGANISMOS QUE PASAN A DEPENDER DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE MINERIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Créanse,  por  desdoblamiento de la Secretaría de Estado de Industria y Minería (artículo  2 de la ley 14.439), la Secretaría de Estado de Minería y la Secretaría  de  Estado  de  Industria, que funcionarán en jurisdicción del Ministerio de Economía  con sujeción a las normas especiales estipuladas en la presente ley y  su decreto reglamentario y a las generales que fueran de aplicación de  la  ley 14.439.

<a id="2"></a>
Art.2.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 14.439)

<a id="3"></a>
Art. 3.- Declárase de interés  nacional  la  promoción  y  fomento integral de la minería  en todo el territorio argentino. El gobierno de la Nación y de las provincias  proveerán lo conducente a tal fin.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Pasarán a depender directamente de la Secretaría de Estado de Mineria la actual Subsecretaría  de  Minería  y organismos que de ella dependen, Instituto Nacional de Geología  y  Minería, Dirección Nacional  de  Geología  y  Minería,  Comité  de Comercialización  de Minerales  (Cocomine) y Dirección Nacional de Economía  Minera,  con su personal,  bienes,  partidas,  créditos y compromisos, vigentes a la  fecha  de  promulgación  de  la presente,  quedando  los  mismos sometidos  a  las normas organizadoras  y  de  reestructuración  que faculta el artículo 2 inciso 6 de esta ley.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Poder Ejecutivo  invitará  a  las provincias a adherir y participar en las funciones y organismos correspondientes  previstos en esta ley y sus reglamentaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6.- A partir  de la promulgación de la presente ley, Yacimientos Mineros de Agua de  Dionisio  (YAMAD),  conducirá sus relaciones con el Poder Ejecutivo por el intermedio de la  Secretaría  de Estado de Minería.

<a id="7"></a>
Art.7.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 14.439)

<a id="8"></a>
Art. 8.- Pasarán a depender  de la Secretaría de Estado de Industria todos los organismos y dependencias  que  agrupa  la  Secretaría  de Estado  de  Industria  y Minería, con exclusión de los enumerados en el  artículo  4 de esta ley,  con  su  personal,  bienes,  partidas, créditos y compromisos  vigentes  a  la  fecha de promulgación de la presente.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Autorízase al Poder Ejecutivo  para  que  disponga  la transferencia de los correspondientes  organismos  y servicios a las jurisdicciones de las respectivas Secretarías de Estado establecidas  por  la  presente  ley,  de acuerdo con la  naturaleza específica y cometido de aquéllos; como  así  también  para que, por esta única vez, efectúe las reestructuras de crédito del presupuesto   general  de  la  administración  nacional  que  fuesen necesarias para  el adecuado cumplimiento de esta ley, a cuyo efecto y  con  este exclusivo  propósito  podrá  disponer  cambios  en  las denominaciones  de  los conceptos, partidas y subpartidas existentes o crear otras nuevas;  reestructurar,  refundir, desdoblar,suprimir, transferir y crear organismos y servicios.

<a id="10"></a>
Art.10.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 14.439)

<a id="11"></a>
Art. 11.- Derógase toda disposición legal que se oponga a la presente ley.

<a id="12"></a>
Art.12.-La  presente  ley entrará en vigencia al día siguiente de su promulgación.

<a id="13"></a>
Art.13.-El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley.

<a id="14"></a>
Art.14.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.