---
Fecha: 1988-09-28
Título: Ley 23.641
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003501
Id: 123456789-0abc-defg-g10-53000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN ZAPALA, NEUQUEN.

<a id="1"></a>
Artículo 1' - Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en la ciudad de  Zapala,  provincia  del  Neuquén,  con competencia en todos  los  fueros, el  cual  contará  con  una  Secretaría  única.

<a id="2"></a>
Artículo  2'  -  La  jurisdicción del Juzgado Federal de Zapala comprenderá:  La  Sección  4  del    Departamento  Confluencia;  los Sectores B y C de la Sección 27 del Departamento  Añelo;  la Sección 30  y  los Sectores A  y  B  del  Departamento  Pehuenches;  y los Departamentos  Picún  Leufú, Zapala, Aluminé, Huiliches, Catán Lil, Collón Curá, Lácar, Los Lagos, Pichunches, Loncopué, ñorquin, Minas y Chos Malal, con excepción de la competencia  electoral en todo el territorio  provincial que permanecerá asignada al  Juzgado  Federal de Neuquén.

<a id="3"></a>
Artículo  3'  -  Actuarán  ante el Juzgado Federal de Zapala un Defensor de Menores, Pobres, Incapaces y Ausentes y un representante del Ministerio Público  Fiscal,  con  sede ambos en la ciudad de Zapala.

<a id="4"></a>
Artículo 4' - El Juzgado Federal de Zapala tendrá como Tribunal de Alzada la  Cámara  Federal  de Apelaciones de Bahía Blanca hasta tanto se ponga en funcionamiento  la  Cámara  Federal de Apelaciones de  General  Roca y, a partir de ese momento, lo  será  este  último Tribunal.

<a id="5"></a>
Artículo  5' - Para el funcionamiento del Juzgado se designarán un Secretario y  seis  empleados  administrativos,  y  para la tarea vinculada con los Ministerios Públicos se designarán dos  empleados administrativos.

<a id="6"></a>
*Artículo  6'.-Créase  una  nueva  Secretaría  con  competencia Criminal y Correccional, en el Juzgado Federal de Primera  Instancia de  Neuquén,  para el  funcionamiento  de  la  cual se designará un Secretario y cuatro empleados administrativos.

<a id="7"></a>
Artículo  7'  -  Los  gastos  que demande el cumplimiento de la presente ley, deberán ser imputados  al  presupuesto  del  corriente año.

<a id="8"></a>
Artículo 8' - Comuníquese al Poder Ejecutivo.-