---
Fecha: 2002-05-22
Título: LEY 25596
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004663
---
# PLAN DE EMERGENCIA PARA EL ABASTECIMIENTO DE GAS OIL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase en emergencia  el abastecimiento de gas oil en todo el territorio nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Exímese del Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y del Gas Natural, previsto en el Título III  de  la Ley N° 23.966 (t.o. 1998) y sus modificatorias, a:

a) Las importaciones  de  gas oil que  realicen  los    sujetos pasivos  del  referido  impuesto.

b)  Las  operaciones  de  importación  de  gas oil que realicen los pequeños operadores o propietarios de activos  de comercialización, los consumidores finales del sistema productivo  y las prestatarias de servicios de transporte de bienes y personas, que  determine  la reglamentación.

También  estarán  exentas  de  este  impuesto las ventas de gas oil realizadas  en  el  mercado  interno por los  sujetos  pasivos  del impuesto. Esta exención tendrá  efecto  solamente  hasta  cubrir el volumen  del gas oil importado por los propios sujetos pasivos  del impuesto.

Los sujetos  pasivos comprendidos en la Ley N° 23.966, que realicen las importaciones  de  gas  oil  para su posterior venta exenta del impuesto  deberán  cumplir  con los requisitos  que  establezca  la reglamentación  sobre  los  controles  a  instrumentar  para  dicha operatoria.

A los fines de las disposiciones  mencionadas  se entenderá por gas oil al combustible definido como tal en el artículo 4° del Anexo al Decreto  74,  de  fecha  22  de enero de 1998 y sus modificatorias, reglamentario del Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - La exención establecida  en  el  artículo  2°  de  la presente, se  mantendrá  en  vigencia hasta el 31 de julio de 2002, pudiendo ser prorrogada por el  Poder  Ejecutivo  nacional  por  el término  de  tres (3) meses más en la medida en que no se normalice el abastecimiento interno de dicho combustible.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.