---
Fecha: 1956-02-21
Título: DECRETO LEY 3.003/1956
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001792
Id: 123456789-0abc-defg-g29-71000scanyel
---
# CREACION DEL REGISTRO DE JUICIOS UNIVERSALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.  El  Archivo  de  actuaciones judiciales y notariales de la Capital federal, organizará  y llevará al día un Registro de juicios universales, donde se inscribirán,  ordenadamente, todos los juicios de  concurso  civil  de  acreedores,  convocación    de  acreedores, quiebra,  protocolización de testamentos y sucesiones testamentarias y "ab-intestato",  que  se inicien ante los tribunales de la Capital federal. Este Registro será público.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Dentro  de los tres días de iniciado en la Capital federal alguno  de los juicios  mencionados  en  el  artículo  anterior,  el presentante  deberá  comunicarlo al Registro de juicios universales, entregando a tal efecto  por  duplicado, un formulario que contendrá los datos indispensables para la  individualización  del  causante y el  juzgado  y  secretaría  donde  queda  radicado  el  juicio.

El  Registro de juicios universales devolverá al interesado  uno  de los ejemplares  del  formulario, en el que certificará la existencia de cualquier otro juicio  similar  con  respecto  al mismo causante.

Este ejemplar deberá ser agregado a la causa.

En  caso  de  incumplimiento  de  lo dispuesto precedentemente,  los jueces intimarán de oficio a los presentantes  para que acompañen el certificado  dentro de las 48 horas, bajo apercibimiento  de  darlos por desistidos  del  juicio  y  mandar  las  actuaciones al archivo.

<a id="3"></a>
Art.  3.  En  los  juicios  mencionados en el art. 1, los jueces, de oficio, comunicarán al Registro  de  juicios  universales  todos los autos  mediante  los  cuales  se  rectifique el nombre del causante, como así también los que decreten la  apertura del concurso civil de acreedores o la quiebra de un comerciante.

<a id="4"></a>
Art.  4.  El  Boletín  Judicial  transferirá  al Registro de juicios universales,  el  registro  de sucesiones actualmente  a  su  cargo.

<a id="5"></a>
Art.  5.  El  presente  decreto  ley  será  refrendado  por el señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de  Justicia,  Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="6"></a>
Art. 6. Comuníquese, etc.