---
Fecha: 1958-02-05
Título: Decreto Ley 1.369/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-02-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001671
Id: 123456789-0abc-defg-g17-61000scanyel
---
# IMPUESTO NACIONAL SOBRE LA AERONAFTA Y ACEITES LUBRICANTES PARA USO DE AERONAVES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Establécese  un  impuesto  nacional  del  20% sobre el precio básico por litro de aeronafta y demás combustibles  empleados en  la  aviación  y  de  5%  sobre  el  precio básico por mayor, por kilogramo  de  aceites  lubricantes  para  uso  de  aeronaves.  Este impuesto  sustituye al fijado por ley 11.658  y  a  su  modificación dispuesta por ley 12.625.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Las empresas productoras, importadoras y expendedoras, abonarán desde  la  fecha  del  presente  decreto  ley los impuestos establecidos  en  el  artículo  precedente  en  la  forma  como   lo establezca la Dirección General Impositiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. La Dirección General Impositiva depositará mensualmente en el Banco  de  la  Nación  Argentina,  a  la orden de la Dirección Nacional  de  Aviación  Civil  y  en  la  cuenta  especial    "Fondo permanente   para  el  fomento  de  la  aviación  civil"  las  sumas percibidas en  concepto  del  impuesto establecido por el art. 1 del presente decreto ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Derógase  toda  otra  disposición  que  se  oponga  al presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros  secretarios  de  Estado en los departamentos  de  Guerra, Marina, Aeronáutica, Hacienda y de Comercio e Industria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. Comuníquese, etc.