---
Fecha: 1956-02-09
Título: Decreto Ley 2.441/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-02-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001793
Id: 123456789-0abc-defg-g39-71000scanyel
---
# FUNCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIGILANCIA DE PRECIOS Y ABASTECIMIENTO.

<a id="1"></a>
Art. 1. La Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento    creada    por  decreto  10.102/49  conservando  su jurisdicción,  competencia,  funciones   y  atribuciones  que  dicho decreto  le confiere, pasa a depender del  Ministerio  de  Comercio.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Las  facultades  delegadas  por  el  art. 1 del decreto 16 824/50  en  el  director  nacional  de  vigilancia  de    precios  y abastecimiento  serán  ejercidas en lo sucesivo indistintamente  por dicho funcionario o por  el  subdirector  nacional  de  la expresada repartición.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Quedan  comprendidos  en la transferencia dispuesta por el art. 1 el personal que revista en  su  presupuesto,  así  como todos los  fondos,  créditos,  recursos y patrimonio del citado organismo.

<a id="4"></a>
Art.  4.  El  presupuesto  de  gastos  de  la  Dirección Nacional de Vigilancia  de Precios y Abastecimiento figurará  como  un  apartado especial  en  el    correspondiente    al  Ministerio  de  Comercio.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Los fondos correspondientes al presupuesto de la Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento serán transferidos    al  anexo  correspondiente  en  el  presupuesto  del Ministerio  de  Comercio,    con   intervención  del  Ministerio  de Hacienda, conservando su afectación especial.

<a id="6"></a>
Art.  6.  El  personal  de  oficiales,  suboficiales  y  tropa de la Policía  Federal  que  actualmente  tiene  destino  en  la Dirección Nacional  de  Vigilancia  de  Precios  y  Abastecimiento, continuará adscripto  a  la  misma  por  el  tiempo  mínimo indispensable  para proceder a su reemplazo.

<a id="7"></a>
Art.  7. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente  provisional de la Nación y los ministros secretarios de Estado en los  departamentos  de Interior, Aeronáutica, Ejército, Marina, Comercio y Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8. Comuníquese, etc.