---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.149
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003203
---
# FRACCIONAMIENTO DE VINOS EN ZONA DE ORIGEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El fraccionamiento de vinos en envases menores de 930 cc. y mayores de  1.500  cc. deberá realizarse exclusivamente en las zonas de origen de producción  de  las uvas. Esta obligación entrará en vigencia a partir de los 120 días  de  sancionada  la  Ley, en el caso de los envases mayores de 1.500 cc. y a partir de los  240 días de su vigencia para los envases menores de 930 cc.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  considera zona de origen aquélla donde se produce uva utilizada para la  elaboración del vino, de acuerdo a las normas establecidas por el Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura y la la Ley General de Vinos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura    podrá autorizar  traslados  interprovinciales  para  fines de cortes entre provincias productoras a los efectos de la presente Ley, señalandose en el certificado de libre circulación  la existencia de los mismos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El incumplimiento de las disposiciones de  la presente Ley  hará  pasible  a  los  infractores de las siguientes sanciones:

1) Comiso de la mercadería y  multa  equivalente  al  valor  de  los bienes producidos en infraccíon;

2)  Clausura  del  establecimiento,  en  caso  de  reiteración, sin perjuicio del comiso y aplicación de la multa previstos  en el punto anterior.

A quienes comercialicen vinos envasados en infracción a la  presente Ley, se aplicarán las mismas sanciones previstas en los puntos  1) y 2).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A partir de su promulgación, derógase toda norma  que se oponga a la aplicación de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.