---
Fecha: 1993-12-01
Título: Ley 24.284
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003887
Id: 123456789-0abc-defg-g78-83000scanyel
---
# CREACION DE LA DEFENSORIA DEL PUEBLO

## TITULO I Creación. Nombramiento. Cese y condiciones

### CAPITULO I Carácter y elección

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Creación. Se crea en el ámbito del Poder Legislativo  de  la Nación la Defensoría del Pueblo, la cual ejerce las funciones que establece la presente ley, sin recibir instrucciones de ninguna autoridad.  El objetivo fundamental  de  esta institución es el de proteger los derechos e intereses de los individuos  y  la comunidad frente a los actos,  hechos  y omisiones de la administración  pública  nacional, que se mencionan en el artículo 14.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2  -Titular.  Forma  de  elección. Es titular de ese organismo un funcionario denominado Defensor  del  Pueblo  quien es elegido  por  el Congreso  de la Nación de acuerdo con el siguiente procedimiento:  a) Ambas Cámaras del Congreso  deben  elegir una comisión bicameral permanente, integrada por siete (7) senadores  y siete (7) diputados cuya composición debe mantener la proporción de  la  representación del cuerpo;

b) En  un  plazo  no  mayor  de treinta (30) días a contar desde la promulgación de la presente ley,  la comisión bicameral reunida bajo la Presidencia  del  presidente del Senado,  debe  proponer  a  las Cámaras de uno a tres candidatos  para  ocupar  el cargo de Defensor del pueblo.  Las  decisiones  de  la comisión bicameral se adoptan  por  mayoría simple;

c) Dentro de los treinta  (30)  días  siguientes al pronunciamiento de la comisión bicameral, ambas Cámaras  eligen  por  el voto de dos tercios    de sus  miembros  presentes  a  uno  de  los  candidatos propuestos;  d) Si en la  primera  votación  ningún candidato obtiene la mayoría requerida en el inciso anterior debe  repetirse  la  votación  hasta alcanzarse;  e)  Si  los candidatos propuestos para la primera votación son tres y se diera el supuesto del inciso d) las nuevas votaciones se deben hacer sobre los dos candidatos más votados en ella.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3 -Duración. La duración del mandato del Defensor del Pueblo  es  de  cinco  años, pudiendo ser reelegido por una sola vez según el procedimiento establecido  en  el  artículo  anterior.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-Calidades  para  ser  elegido.  Puede ser elegido Defensor del   Pueblo  toda  persona  que  reúna  las  siguientes calidades:  a) Ser argentino nativo o por opción;  b) Tener 30 años de edad como mínimo.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nombramiento. Forma. El nombramiento del Defensor del Pueblo  se  instrumenta  en resolución conjunta suscrita por los presidentes de las Cámaras de  Senadores y de Diputados, la que debe publicarse en el Boletín Oficial  y  en  el  Diario  de  Sesiones de ambas Cámaras.  El  Defensor  del  Pueblo  toma  posesión  de  su  cargo  ante  las autoridades  de  ambas  Cámaras  prestando  juramento  de desempeñar debidamente el cargo.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6 -Remuneraciones. El Defensor del Pueblo percibe la remuneración  que    establezca   el  Congreso  de  la  Nación.  Por resolución de los Presidentes de ambas  cámaras. Goza de la exención  prevista  en  el artículo  20, inciso q) de  la  ley  nacional  de impuesto a las ganancias y sus modificaciones.

### CAPITULO II Incompatibilidades. Cese. Sustitución. Prerrogativas

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7 -Incompatibilidades. El cargo de Defensor del Pueblo es incompatible  con  el  desempeño  de  cualquier  otra  actividad pública  o comercial  o  profesional,  a  excepción de la docencia, estándole  vedada asimismo  la  actividad política  partidaria.

Son de aplicación al Defensor del  Pueblo,  en  lo  pertinente, las normas en materia de recusación y excusación previstas  en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8 -Actividad. La actividad de la Defensoría del Pueblo no se interrumpe  en  el  período  de  receso  del  Congreso.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9  -Incompatibilidad.  Cese. Dentro de los diez (10) días siguientes a su nombramiento y antes  de  tomar  posesión  del cargo,  el Defensor  del  Pueblo  debe  cesar  en toda situación de incompatibilidad  que pudiere  afectarlo  presumiéndose,   en  caso contrario, que no acepta el nombramiento.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  Cese. Causales. El Defensor del Pueblo cesa en sus funciones por alguna de las siguientes causas:  a) Por renuncia;  b) Por vencimiento del plazo de su mandato;  c) Por incapacidad sobreviniente;  d) Por haber sido condenado  mediante  sentencia  firme  por delito doloso;

e)  Por  notoria negligencia en el cumplimiento de los deberes  del cargo o por  haber  incurrido  en  la  situación de incompatibilidad prevista por esta ley.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.-Cese y Formas. En los supuestos previstos por los incisos a), c) y d)  del artículo 10 el cese será dispuesto por los Presidentes   de ambas  cámaras.  En  el  caso  del  inciso  c)  la incapacidad sobreviniente deberá acreditarse de modo fehaciente. En los supuestos previstos por  el inciso  e)  del  mismo artículo, el cese  se  decidirá  por el voto de los dos tercios de  los  miembros presentes  de  ambas cámaras,   previo   debate  y audiencia  del interesado.

En  caso  de  muerte  del Defensor del Pueblo  se  procederá  a  su reemplazo provisorio según  las  normas  establecidas en el artículo 13, promoviéndose en el más breve plazo la  designación del  titular en la forma prevista en el artículo 2.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Inmunidades. El Defensor del Pueblo gozará de las inmunidades  establecidas  por  la  Constitución  Nacional para los miembros del Congreso. No podrá ser arrestado desde  el  día   de su designación hasta el de su cese o suspensión, excepto en el caso  de ser  sorprendido in fraganti en la ejecución de un delito doloso, de lo que  se debe dar cuenta a los Presidentes de ambas cámaras con la información sumaria del hecho.  Cuando se  dicte  auto  de procesamiento por la justicia competente contra  el Defensor  del  Pueblo   por  delito  doloso,  podrá  ser suspendido  en sus funciones por ambas  Cámaras  hasta que se dicte sobreseimiento definitivo a su favor.

#### CAPITULO III De los adjuntos

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Adjuntos. A propuesta del Defensor del Pueblo la comisión bicameral  prevista  en  el  artículo  2,  inciso  a) debe designar  dos adjuntos que auxiliarán a aquél en su tarea, pudiendo reemplazarlo provisoriamente  en  los  supuestos  de  cese,  muerte, suspensión o imposibilidad  temporal,  en el orden que la comisión determine al designarlos.  Para ser designado adjunto del Defensor del  Pueblo son requisitos, además de los previstos en el artículo 4 de la  presente  ley:  a)  Ser  abogado con ocho años en el ejercicio de la profesión como mínimo o tener  una  antiguedad  computable,  como mínimo, en cargos del Poder Judicial, Poder Legislativo, de la administración  pública o de la docencia universitaria;  b)  Tener acreditada reconocida versación en derecho público.  A  los  adjuntos  les  es  de  aplicación,  en  lo  pertinente,  lo dispuesto en los artículos 3, 5, 7, 10, 11 y 12 de la presente ley.

Perciben la  remuneración  que  al efecto establezca el Congreso de la  Nación por resolución conjunta  de  los  Presidentes  de  ambas cámaras.

#### CAPITULO III De los adjuntos

<a id="13 002"></a>
Artículo 13 bis: A propuesta del Defensor del Pueblo, la Comisión Bicameral prevista en el   artículo 2° inciso a) de la presente ley, designará a uno de los adjuntos como Defensor Adjunto de la Competencia y los Consumidores. El Defensor Adjunto de la Competencia y los Consumidores tendrá por misión exclusiva la defensa de los intereses de los consumidores y las empresas frente a conductas anticompetitivas o decisiones administrativas que puedan lesionar sus derechos y bienestar. El Defensor Adjunto deberá acreditar suficiente conocimiento y experiencia en la defensa de los intereses de consumidores y de la competencia.

## TITULO II Del procedimiento

### CAPITULO  I  Competencia. Iniciación y contenido de la investigación

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Actuación.  Forma  y  alcance. El Defensor del Pueblo puede  iniciar  y  proseguir  de  oficio o  a  petición  del interesado cualquier investigación conducente  al esclarecimiento de los actos, hechos u omisiones de la administración  pública nacional y  sus  agentes,  que impliquen el ejercicio ilegítimo,  defectuoso, irregular,  abusivo, arbitrario,    discriminatorio,  negligente, gravemente inconveniente o inoportuno de  sus funciones, incluyendo aquéllos  capaces  de  afectar los intereses difusos  o colectivos.

Los  legisladores,  tanto   Provinciales  como  Nacionales,  podrán receptar quejas de los interesados  de  las cuales darán traslado en forma inmediata al Defensor del Pueblo.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Comportamientos  sistemáticos  y generales. El Defensor del Pueblo, sin perjuicio de las facultades previstas  por el artículo  14 de la presente ley, debe prestar especial atención a aquellos  comportamientos que  denoten  una  falla  sistemática  y general  de  la  administración pública, procurando  prever  los mecanismos que permitan eliminar o disminuir dicho carácter.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Competencia. Dentro del concepto de administración  pública nacional, a los efectos de la presente ley, quedan comprendidas la administración centralizada y descentralizada;  entidades    autárquicas; empresas  del  Estado;

sociedades del Estado; sociedades de economía  mixta; sociedades con participación estatal mayoritaria; y todo otro organismo  del Estado nacional cualquiera fuere su naturaleza jurídica, denominación,  ley especial  que pudiera  regirlo,  o  lugar del país donde preste sus servicios.  Quedan exceptuados del ámbito de competencia  de  la Defensoría del Pueblo, el Poder Judicial, el Poder Legislativo, la  Municipalidad de  la Ciudad de Buenos  Aires,  y  los  organismos  de  defensa  y seguridad.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Otros ámbitos de competencias. Quedan comprendidas  dentro de la competencia de la Defensoría del Pueblo, las personas jurídicas públicas no estatales que ejerzan prerrogativas públicas  y  las  privadas  prestadoras de servicios públicos.  En este caso, y sin perjuicio de las restantes facultades otorgadas por  esta  ley, el Defensor del Pueblo puede instar de las autoridades  administrativas    competentes   el ejercicio  de  las facultades otorgadas por ley.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Legitimación.  Puede dirigirse al Defensor del Pueblo toda persona física o jurídica  que se considere afectada por los  actos, hechos u omisiones previstos  en  el  artículo  14.  No constituye  impedimento   para  ello  la  nacionalidad,  residencia, internación en centro penitenciario  o  de  reclusión y, en general, cualquier relación de dependencia con el Estado.

### CAPITULO II Tramitación de la queja

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  Queja.  Forma. Toda queja se debe presentar en forma escrita y firmada por el  interesado,  con  indicación  de  su nombre, apellido  y  domicilio  en  el  plazo  máximo  de  un  año calendario,  contado  a partir del momento en que ocurriere el acto, hecho u omisión motivo de la misma.  No se requiere al interesado  el  cumplimiento  de  otra formalidad para presentar la queja.  Todas  las  actuaciones  ante el Defensor del Pueblo son  gratuitas para el interesado, quien no  está  obligado a actuar con patrocinio letrado.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  Derivación.  Facultad.  Si la queja se formula contra personas, actos, hechos y omisiones que  no  están  bajo  la competencia  del Defensor  del  Pueblo,  o  si se formula fuera del término  previsto por el artículo 19, el Defensor  del  Pueblo  está facultado    para   derivar  la queja  a  la  autoridad  competente informando de tal circunstancia al interesado.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Rechazo. Causales. El Defensor del Pueblo no debe dar curso a las quejas en los siguientes casos:  a)  Cuando  advierta mala fe, carencia de fundamentos, inexistencia de pretensión o fundamento fútil o trivial;  b)  Cuando,  respecto   de  la  cuestión  planteada,  se  encuentre pendiente resolución administrativa o judicial.  Puede rechazar también aquellas  quejas  cuya  tramitación  irrogue perjuicio al legítimo derecho de tercera persona.  Si  iniciada  la  actuación  se interpusiere por persona interesada recurso administrativo o acción  judicial,  el  Defensor  del Pueblo debe suspender su intervención.  Ninguno de los supuestos previstos por el presente artículo  impide la investigación  sobre  los  problemas generales planteados en las quejas presentadas. En todos los  casos  se comunicará al interesado la resolución adoptada.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - Irrecurribilidad. Interrupción. Las decisiones sobre la admisibilidad  de las quejas presentadas son irrecurribles.

La queja no interrumpe los  plazos  para  interponer  los  recursos administrativos  o acciones judiciales previstos por el ordenamiento jurídico.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- Procedimiento. Admitida la queja, el Defensor del Pueblo debe  promover  la  investigación  sumaria,  en la forma que establezca  la reglamentación,  para  el  esclarecimiento   de  los supuestos  de  aquélla. En  todos  los  casos debe dar cuenta de su contenido  al  organismo o entidad pertinente,  a  fin  de  que  por intermedio de autoridad  responsable y en el plazo máximo de treinta (30) días, se remita informe escrito.  El  plazo puede ser ampliado cuando  concurran  circunstancias  que  lo   circunstancias  que lo aconsejen a juicio del Defensor del Pueblo.

Respondida  la  requisitoria,  si  las  razones  alegadas    por  el informante fueren  justificadas a criterio del Defensor del Pueblo, éste dará por concluida  la  actuación  comunicando al interesado la circunstancia.

### CAPITULO III Obligación de colaboración. Régimen de responsabilidad

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24.- Obligación de colaboración. Todos los organismos y entes contemplados  en  el artículo 16, las personas referidas en el artículo 17, y sus agentes, están obligados a prestar colaboración, con carácter preferente, a  la  Defensoría del Pueblo en sus investigaciones e inspecciones.

A  esos  efectos  el  Defensor  del  Pueblo  o  sus adjuntos  están facultados para:

a)  Solicitar  expedientes,  informes,  documentos, antecedentes  y todo otro elemento que estimen útil a los efectos de la fiscalización,  dentro del término que se  fije.  No se puede oponer disposición  alguna  que establezca el secreto de lo  requerido.  La negativa  sólo  es justificada  cuando  ella se  fundamenta  en  la salvaguarda de un  interés  atinente  a  la  seguridad nacional.

b) Realizar inspecciones, verificaciones y, en  general, determinar la producción  de  toda  otra  medida    probatoria  conducente  al esclarecimiento de la investigación.

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- Obstaculización. Entorpecimiento. Todo aquel que impida  la  efectivización  de  una  denuncia  ante  el Defensor del Pueblo  u obstaculice  las investigaciones a su cargo, mediante  la negativa al envío de los informes  requeridos  o impida el acceso a expedientes  o  documentación necesaria  para  el  curso    de   la investigación,  incurre  en el delito de desobediencia que prevé el artículo 239 del Código Penal.  El  Defensor  del Pueblo  debe dar traslado  de  los  antecedentes  respectivos  al Ministerio Público Fiscal  para  el  ejercicio  de    las  acciones  pertinentes.    La persistencia en una actitud entorpecedora de la labor de investigación  de  la Defensoría del Pueblo, por parte de cualquier organismo  o  autoridad administrativa,  puede ser  objeto  de  un informe  especial  cuando justificadas  razones  así  lo requieran, además de destacarla  en  la sección  correspondiente  del  Informe anual  previsto  en  el  artículo  31. El Defensor del Pueblo puede requerir la intervención de la Justicia para obtener la remisión de la documentación que le hubiere sido negada por organismos  y entes contemplados  en  el  artículo  16,  las  personas referidas  en el artículo 17, o sus agentes.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - Hechos delictivos. Cuando el Defensor del Pueblo, en razón del  ejercicio de las funciones propias de su cargo, tenga conocimiento  de hechos   presumiblemente  delictivos  de  acción pública, los debe comunicar de  inmediato  al  Procurador General de la  Nación.  Este  deberá informar, en cualquier caso  y  de  manera periódica al Defensor  del  Pueblo,  o  cuando éste lo solicite, el estado  en  que  se  hallan  las  actuaciones  promovidas por  su intermedio.

## TITULO III De las resoluciones CAPITULO UNICO Alcance de las resoluciones Comunicaciones. Informes

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- Límites de su competencia. El Defensor del Pueblo no es competente  para  modificar, sustituir o dejar sin efecto las decisiones administrativas.  Sin  perjuicio  de ello, puede proponer la  modificación  de los criterios utilizados para  su  producción.

Si como consecuencia de sus investigaciones llega al convencimiento de que el cumplimiento  riguroso  de una norma puede provocar situaciones injustas o perjudiciales para los administrados,  puede  proponer  al  Poder  Legislativo o   a  la administración pública la modificación de la misma.

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28.- Advertencia y recomendaciones. Procedimiento. El Defensor del Pueblo puede formular con motivo de sus investigaciones,  advertencias, recomendaciones,  recordatorios  de sus  deberes legales y funcionales, y propuestas para la adopción de nuevas  medidas.  En  todos  los  casos,  los responsables  estarán obligados  a  responder  por escrito en el término máximo de treinta (30) días.

Si formuladas las recomendaciones,  dentro de un plazo razonable no se produce una medida adecuada en tal  sentido  por  la  autoridad administrativa afectada,  o  ésta no informe al Defensor del Pueblo de las razones que estime para  no  adoptarlas,  éste puede poner en conocimiento del ministro del área, o de la máxima  autoridad  de la entidad involucrada, los antecedentes del asunto y las recomendaciones propuestas. Si tampoco así obtiene una justificación  adecuada, debe incluir tal asunto en su informe anual o especial, con  mención  de  los  nombres  de  las  autoridades  o funcionarios que hayan adoptado tal actitud.

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- Comunicación de la investigación. El Defensor del Pueblo debe comunicar al interesado el resultado de sus investigaciones  y  gestiones así como la respuesta que hubiese dado al organismo o funcionario  implicados, salvo  en  el caso que ésta por  su  naturaleza  sea  considerada  como de carácter reservado  o declarada secreta.  Asimismo, debe poner en conocimiento de  la Auditoría General de la Nación, en los  casos  que  corresponda,  los  resultados  de  sus investigaciones  en los  organismos  sometidos  a su control.

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- Relaciones con el Congreso. La comisión bicameral prevista en  el inciso a) del artículo 2, de la presente ley, es la encargada de relacionarse  con  el  Defensor del Pueblo e informar a las Cámaras en cuantas ocasiones sea necesario.

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.-  Informes.  El  Defensor  del  Pueblo da cuenta anualmente  a  las Cámaras de la labor realizada en un  informe  que les presenta antes del 31 de mayo de cada año.

Cuando la gravedad  o  urgencia  de  los  hechos lo aconsejen podrá presentar un informe especial.

Los  informes  anuales,  y,  en  su  caso,  los  especiales,  serán publicados en  el Boletín Oficial y en los Diarios de  Sesiones  de ambas cámaras y la copia  de  los informes mencionados será enviada para su  conocimiento al Poder Ejecutivo nacional.

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- Contenido del informe. El Defensor del Pueblo en su informe  anual da cuenta del número y tipo de quejas presentadas;

de aquellas que  hubiesen  sido rechazadas y sus causas, así como de las  que fueron  objeto de investigación  y  el  resultado  de  las mismas.  En el informe no deben  constar  datos  personales  que permitan la pública identificación  de  los  interesados  en  el  procedimiento investigador,  sin perjuicio  de lo dispuesto en el artículo  26  .

El informe debe contener un anexo,  cuyos  destinatarios  serán las Cámaras, en  el  que  se debe hacer constar la rendición de cuentas del presupuesto de la institución  en  el  período  que corresponda.

En  el  informe  anual,  el  Defensor del Pueblo puede proponer  al Congreso de la Nación las modificaciones  a  la  presente  ley  que resulten  de  su aplicación  para  el  mejor  cumplimiento  de  sus funciones.

## TITULO IV Recursos humanos y materiales CAPITULO UNICO Personal. Recursos económicos. Plazos

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- Estructura. Funcionarios y empleados.

Designaciones.  La estructura orgánico/funcional y administrativa de la Defensoría del  Pueblo,  debe  ser  establecida por su titular, y aprobada  por la  comisión bicameral prevista  en  el  artículo  2, inciso a).

Los funcionarios y  empleados  de  la  Defensoría  del Pueblo serán designados por  su titular de acuerdo con su reglamento  dentro  de los lmmites presupuestarios.  Asimismo, el Defensor  del  Pueblo  podrá proponer a los Presidentes de ambas cámaras la nómina del personal  que  prestando servicios en cualquiera  de éstas,  desee se le asignen funciones  en  cualquier organismo.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - Reglamento interno. El reglamento interno de la Defensoría del Pueblo  debe  ser  dictado  por su titular y aprobado por  la  comisión prevista en el inciso a) del  artículo  2  de  la presente ley.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Plazos.  Modo  del  cómputo.  Salvo disposición expresa en  contrario los plazos previstos en esta ley  se  deben contar en días hábiles administrativos.

<a id="36"></a>
*ARTICULO 36.- Presupuesto. Los recursos para atender todos los gastos que  demande el cumplimiento de la presente ley provienen de las  partidas  que las  leyes  de  presupuesto  asignan  al  Poder Legislativo de la Nación.

A sus efectos operativos,  la  Defensoría  del  Pueblo  contará con servicio administrativo-financiero propio.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.