---
Fecha: 1980-12-26
Título: Ley 22.362
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002759
---
# LEY DE MARCAS.

## CAPITULO I  DE LAS MARCAS

### SECCION 1a.  DERECHO DE PROPIEDAD DE LAS MARCAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Pueden  registrarse  como  marcas  para distinguir productos y   servicios:  una  o más palabras con o sin  contenido conceptual;  los dibujos;  los  emblemas;    los   monogramas;  los grabados; los estampados; los sellos; las imágenes;  las bandas; las combinaciones  de colores aplicadas en un lugar determinado  de  los productos  o de los  envases;  los envoltorios;  los  envases;  las combinaciones  de  letras  y de números; las letras y números por su dibujo  especial;  las  frases    publicitarias;  los relieves  con capacidad  distintiva  y  todo  otro  signo    con   tal capacidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  No se consideran marcas y no son registrables: a) los nombres, palabras  y  signos  que constituyan la designación necesaria o habitual del producto o servicio  a  distinguir,  o  que sean  descriptivos  de  su naturaleza,  función, cualidades u otras características;

b) los nombres, palabras, signos y frases  publicitarias  que hayan pasado  al uso  general  antes  de  su  solicitud de registro;

c) la forma que se dé a los productos;  d) el color natural o intrínseco de los productos  o  un  solo color aplicado sobre los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - No pueden ser registrados:

a) una marca idéntica a una registrada o solicitada con anterioridad  para distinguir los mismos productos o servicios;

b) las marcas similares  a  otras  ya registradas o solicitadas para distinguir los mismos productos o servicios;  c)  las  denominaciones de origen, nacionales  o  extranjeras.  Se entiende  por denominación de origen el nombre de un país, de una región, de un  lugar  o  área geográfica determinados que sirve para designar un producto originario  de  ellos,  y  cuyas  cualidades  y características    se  deben exclusivamente  al  medio  geográfico.

También se considera  denominación  de origen la que se refiere a un área geográfica determinada para los  fines  de  ciertos  productos;

d)  las marcas que sean susceptibles de inducir a error respecto  de la naturaleza, propiedades, mérito, calidad, técnicas de elaboración,  función, origen, precio u otras características de los productos o servicios a distinguir;  e) las palabras,  dibujos  y  demás signos contrarios a la moral y a las buenas costumbres;  f) las letras, palabras, nombres,  distintivos, símbolos, que usen o deban usar la  Nación, las provincias,  las  municipalidades,  las organizaciones religiosas y sanitarias;  g)  las  letras,  palabras,  nombres  o  distintivos  que  usen  las naciones extranjeras  y  los  organismos internacionales reconocidos por el gobierno argentino;  h) el nombre, seudónimo o retrato de una persona, sin su consentimiento  o  el de  sus  herederos   hasta  el  cuarto  grado inclusive;  i) las designaciones de actividades, incluyendo  nombres  y razones sociales, descriptivas de una actividad, para distinguir productos.

Sin embargo,  las  siglas,  palabras  y  demás signos, con capacidad distintiva,  que formen parte de aquéllas,  podrán  ser  registrados para distinguir productos o servicios;  j)  las  frases    publicitarias    que  carezcan  de  originalidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - La propiedad de una marca y la exclusividad de uso se obtienen con  su  registro.  Para  ser  titular  de una marca o para ejercer  el derecho de  oposición  a su registro o a  su  uso,  se requiere  un  interés legítimo del  solicitante  o  del  oponente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El término de duración de la marca registrada será de DIEZ (10) años.  Podrá  ser  renovada  indefinidamente  por períodos iguales  si  la misma  fue utilizada, dentro de los CINCO (5)  años previos a cada vencimiento, en  la comercialización de un producto, en la prestación de un servicio, o como  parte de la designación de una actividad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  transferencia  de la marca registrada es válida respecto de terceros, una vez inscripta  en la Dirección Nacional de la Propiedad Industrial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - La cesión o venta del fondo de comercio comprende la de la marca, salvo estipulación en contrario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  derecho  de  prelación para la propiedad de una marca  se acordará  por el día y la hora  en  que  se  presente  la solicitud,  sin perjuicio    de  lo  establecido  en  los  tratados internacionales aprobados por la República Argentina.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Una marca puede ser registrada conjuntamente por DOS (2) o más personas.  Los  titulares  deben  actuar en forma conjunta para licenciar, transferir y renovar la marca;  cualquiera  de ellos podrá  deducir  oposición contra  el registro de una marca, iniciar las  acciones  previstas en esta ley en  su  defensa  y  utilizarla, salvo estipulación en contrario.

### SECCION 2a.  FORMALIDADES Y TRAMITE DE REGISTRO

<a id="10"></a>
Artículo 10: Quien desee obtener el registro de una marca, debe presentar una solicitud que incluya nombre, domicilio real y especial electrónico según las condiciones que fije la reglamentación, la descripción de la marca y la indicación de los productos y/o servicios que va a distinguir.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  El domicilio especial a que se refiere el Artículo 10, constituído por  una  persona  domiciliada  en el extranjero, es válido  para establecer  la  jurisdicción  y  para  notificar   las demandas  judiciales por nulidad, reivindicación o caducidad de esa marca, y para todas las notificaciones a efectuarse con relación al trámite del registro.  Sin embargo, cuando se trate  de  demandas  judiciales  por nulidad, reivindicación    o  caducidad,  el  juez  ampliará  el  plazo  para contestarlas y oponer  excepciones,  en  atención  al domicilio real del demandado.

<a id="12"></a>
Artículo 12: Presentada la solicitud de registro, la autoridad de aplicación, si encontrare cumplidas las formalidades legales, efectuará su publicación por un (1) día en el Boletín de Marcas a costa del peticionante.

Dentro de los treinta (30) días de efectuada la publicación, el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial efectuará la búsqueda de antecedentes de la marca solicitada y dictaminará respecto de la registrabilidad.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Las  oposiciones  al  registro  de una marca deben efectuarse ante  la  Dirección Nacional de la Propiedad  Industrial dentro de los TREINTA (30)  días corridos de la publicación prevista en el Artículo 12.

<a id="14"></a>
Artículo 14: Las oposiciones al registro de una marca deben deducirse electrónicamente ante el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, con indicación del nombre, domicilio real y electrónico del oponente y los fundamentos de la oposición.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Se  notificarán  al  solicitante  las  oposiciones deducidas y las observaciones que merezca la solicitud.

<a id="16"></a>
Artículo 16: Cumplidos tres (3) meses contados a partir de la notificación de las oposiciones previstas en el artículo 15, si el solicitante no hubiese obtenido el levantamiento de las oposiciones, la Dirección Nacional de Marcas resolverá en instancia administrativa las oposiciones que aún permanezcan vigentes.

<a id="17"></a>
Artículo 17: El procedimiento para resolver las oposiciones será fijado por la autoridad de aplicación, el que deberá contemplar al menos la posibilidad del oponente de ampliar fundamentos, el derecho del solicitante de contestar la oposición y el derecho de ambos de ofrecer prueba. El procedimiento deberá receptar los principios de celeridad, sencillez y economía procesal.

Las resoluciones por oposiciones que dicte la Dirección Nacional de Marcas serán sólo susceptibles de recurso directo de apelación ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil y Comercial Federal dentro de los treinta (30) días hábiles de su notificación. El recurso deberá presentarse en el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, quien lo remitirá a la justicia en las condiciones que fije la reglamentación.

<a id="18"></a>
Artículo 18: En los juicios de oposición al registro de marcas que a la fecha estuvieren tramitando ante la justicia o hayan concluido sin que se hubiere informado el resultado del mismo, el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial podrá constatar directamente su estado en el portal de trámites del Poder Judicial de la Nación y resolver en consecuencia.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Mediando  oposición,  el solicitante y el oponente podrán renunciar a la vía judicial de común  acuerdo  y,  dentro del plazo  de UN (1) año establecido en el Artículo 10, comunicárselo  a la Dirección  Nacional  de la  Propiedad  Industrial.  En  tal caso deberá  dictarse  resolución,  que será  inapelable, luego de oídas ambas partes y de producidas las pruebas pertinentes. La reglamentación determinará el procedimiento aplicable.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Cuando  se solicite la renovación del registro, se actuará conforme  con  lo  establecido  en  el  Artículo  10  y  se presentará además una declaración  jurada en la que se consignará si la marca fue utilizada en el plazo establecido  en  el  Artículo  5, por  lo  menos  en  una  de  las clases,  o  si  fue utilizada como designación, y se indicará según corresponda, el producto,  servicio o actividad.  Dictada  la  resolución  aprobatoria del registro o de la renovación se entregará al solicitante el certificado respectivo.

<a id="21"></a>
Artículo 21: La resolución denegatoria del registro por causas diferentes a las del artículo 17 puede ser impugnada ante la justicia nacional en lo civil y comercial federal. La acción tramitará según las normas del proceso ordinario y deberá interponerse dentro de los treinta (30) días hábiles de notificada aquella resolución.

<a id="22"></a>
Artículo 22: Los expedientes de marcas en trámite o registradas son de acceso público e irrestricto.

### SECCION 3a.  EXTINCION DEL DERECHO

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  El  derecho de propiedad de una marca se extingue:

a) por renuncia de su titular;  b) por vencimiento del  término  de  vigencia, sin que se renueve el registro;

c) Por la declaración de nulidad o caducidad del registro.

<a id="24"></a>
Artículo 24: Son nulas las marcas registradas:

a) En contravención a lo dispuesto en esta ley;

b) Por quien, al solicitar el registro, conocía o debía conocer que ellas pertenecían a un tercero;

c) Para su comercialización, por quien desarrolla como actividad habitual el registro de marcas a tal efecto.

El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, a través de la Dirección Nacional de Marcas, de oficio o a pedido de parte, resolverá en instancia administrativa las nulidades de marcas a las que se refiere el inciso a) del presente artículo.

La resolución que recaiga en materia de nulidad de marca será apelable en el plazo de treinta (30) días hábiles desde la notificación, sólo mediante recurso directo ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil y Comercial Federal; el que será presentado en el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25. - La acción de nulidad prescribe a los DIEZ (10) años.

<a id="26"></a>
Artículo 26: El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, de oficio o a pedido de parte, conforme a la reglamentación que se dicte, declarará la caducidad de la marca, inclusive parcialmente, en relación a los productos o servicios para los que no hubiere sido utilizada en el país dentro de los cinco (5) años previos a la solicitud de caducidad, salvo que mediaren causas de fuerza mayor.

La resolución que recaiga en materia de caducidad de marca será apelable en el plazo de treinta (30) días hábiles desde la notificación, sólo mediante recurso directo ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil y Comercial Federal, el que deberá ser presentado en el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial.

No caduca la marca registrada y no utilizada en una clase o para determinados productos o servicios, si la misma marca fue utilizada en la comercialización de un producto o en la prestación de un servicio afín o semejante a aquellos, aun incluido en otras clases, o si ella forma parte de la designación de una actividad relacionada con los primeros.

Asimismo, una vez cumplido el quinto año de concedido el registro de la marca, y antes del vencimiento del sexto año, su titular deberá presentar una declaración jurada respecto del uso que hubiese hecho de la marca hasta ese momento.

## CAPITULO II  DE LAS DESIGNACIONES

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  - El nombre o signo con que se designa una actividad, con o sin fines  de lucro, constituye una propiedad para los efectos de esta ley.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  La  propiedad de la designación se adquiere con su uso y sólo con relación  al  ramo  en  el  que se utiliza y debe ser inconfundible con las preexistentes en ese mismo ramo.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  - Toda persona con interés legítimo puede oponerse al uso de una designación.  La acción respectiva  prescribe  al año desde que el tercero comenzó a utilizarla  en  forma  pública  y  ostensible   o  desde  que  el accionante tuvo conocimiento de su uso.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  - El derecho a la designación se extingue con el cese de la actividad designada.

## CAPITULO III  DE LOS ILICITOS

### SECCION 1a.  ACTOS PUNIBLES Y ACCIONES

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.  - Será reprimido con prisión de tres (3) meses a dos (2) años pudiendo aplicarse además una multa de pesos cuatro mil ($ 4.000) a pesos cien mil ($ 100.000) a:

a) El que falsifique o imite fraudulentamente una marca registrada o una designación;

b) El que use una marca registrada o una designación falsificada, fraudulentamente imitada o perteneciente a un tercero sin su autorización;

c) El que ponga en venta o venda una marca registrada o una designación falsificada, fraudulentamente imitada o perteneciente a un tercero sin su autorización;

d) El que ponga en venta, venda o de otra manera comercialice productos o servicios con marca registrada falsificada o fraudulentamente imitada.

El Poder Ejecutivo nacional podrá actualizar el monto de la multa prevista, cuando las circunstancias así lo aconsejen.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  La  acción  penal  es  pública y las disposiciones generales del  Libro I del Código Penal son  aplicables  en  cuanto sean compatibles con la presente ley.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33. - La Justicia Federal en lo Criminal y Correccional es competente para  entender  en  las acciones penales, que tendrán el trámite del juicio correccional;  y  la Justicia Federal en lo Civil y  Comercial  lo  es  para las acciones civiles,  que  seguirán  el trámite del juicio ordinario.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - El damnificado, cualquiera sea la vía elegida, puede solicitar:

a) el comiso  y venta de las mercaderías y otros elementos con marca en infracción;  b) la destrucción  de las marcas y designaciones en infracción  y de todos los elementos  que  las  lleven,  si  no  se pueden separar de éstos.  El  Juez,  a  pedido de parte, deberá ordenar la publicación  de  la sentencia a costa  del  infractor  si éste fuere condenado o vencido en juicio.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  En los juicios civiles que se inicien para obtener la cesación  del  uso  de  una  marca  o  de  una  designación,  el demandante puede exigir  al  demandado  caución real, en caso de que éste no interrumpa el uso cuestionado. El  juez  fijará esta caución de  acuerdo  con  el derecho aparente de las partes y  podrá  exigir contracautelas.  Si  no  se  presta  caución  real,  el  demandante  podrá  pedir  la suspensión de  la explotación  y  el  embargo  de  los  objetos  en infracción, otorgando,  si  fuera  solicitada,  caución  suficiente.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  El  derecho a todo reclamo por vía civil prescribe después de transcurridos  TRES  (3) años de cometida la infracción o después de UN (1) año contado desde  el día en que el propietario de la marca tuvo conocimiento del hecho.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  - El producido de las multas previstas en el Artículo 31 y de las ventas  a  que se refiere el Artículo 34, será destinado a rentas generales.

### SECCION 2a.  MEDIDAS PRECAUTORIAS

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Todo  propietario  de una marca registrada, a cuyo conocimiento  llegue  la  noticia de la existencia  de  objetos  con marca en infracción conforme  a  lo  establecido  en el Artículo 31, puede solicitar ante el juez competente:  a) el embargo de los objetos;  b) su inventario y descripción;  c)  el  secuestro  de  uno  de  los  objetos  en  infracción.   Sin  perjuicio  de  la facultad del juez de ordenar estas medidas de oficio, podrá requerir  caución  suficiente  al  peticionario cuando estime  que  éste carezca  de  responsabilidad  patrimonial    para responder  en  el supuesto de haberse pedido el embargo sin derecho.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  Aquél  en  cuyo  poder  se  encuentran  objetos en infracción, debe acreditar e informar sobre:

a)  el  nombre  y  dirección  de quien se los vendió o procuró y  la fecha en que ello ocurrió, con  exhibición de la factura o boleta de compra respectiva;

b) la cantidad de unidades fabricadas  o  vendidas  y su precio, con exhibición de  la  factura  o  boleta  de  venta  respectiva;  c) la identidad de las personas a quienes les vendió  o  entregó los objetos en infracción.  Todo  ello  deberá constar en el acta que se levantará al realizarse las medidas previstas en el Artículo 38.  La negativa a  suministrar  los informes previstos en este artículo, así  como también la carencia  de  la  documentación  que  sirva  de respaldo  comercial a  los  objetos  en  infracción,  autorizará  a presumir   que  su  tenedor  es partícipe  en  la  falsificación  o imitación fraudulenta.  Esos informes podrán ampliarse o completarse en sede judicial tanto a  iniciativa  del propio interesado como por solicitud del juez, que podrá intimar a  ese  efecto  por un  plazo determinado.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  El titular de una marca registrada podrá solicitar las medidas cautelares  previstas  en  el Artículo 38, aún cuando no mediare delito ante una marca similar o  ilegítimamente    empleada.

Si  no dedujera la acción correspondiente dentro de los QUINCE  (15) días hábiles  de  practicado  el  embargo  o  secuestro, éste podrá dejarse sin efecto a petición del dueño de los objetos  embargados o secuestrados.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  El titular de una marca registrada constituída por una frase publicitaria,  puede solicitar las medidas previstas en el Artículo 38 sólo con respecto  a  los objetos que lleven aplicada la frase publicitaria en infracción.

## CAPITULO IV  DE LA AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  La  autoridad  de  aplicación  de  esta  ley es la Dirección Nacional  de  la Propiedad Industrial, dependiente de  la Secretaría  de Estado de Desarrollo  Industrial  del  Ministerio  de Economía, la  que  resolverá respecto de la concesión de las marcas.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  La  Dirección  Nacional de la Propiedad Industrial anotará las solicitudes de registro  y renovación en el orden que le sean  presentadas. A  tal  efecto, llevará  un  Libro  rubricado  y foliado por la Secretaría de Estado  de  Desarrollo  Industrial. En este libro se volcarán la fecha y hora de presentación,  su  número, la  marca  solicitada, el nombre  y domicilio del solicitante y  los productos o servicios a distinguir.

<a id="44"></a>
ARTICULO   44.  -  El  certificado  de  registro  consistirá  en  un testimonio de  la  resolución  de concesión de la marca, acompañado del duplicado de su descripción,  y  llevará  la  firma del Jefe del Departamento  de  Marcas  de la Dirección Nacional de  la  Propiedad Industrial.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45. - El registro, renovación, reclasificación, transferencia, abandono  y  denegatoria  de  marcas,  así  como  su extinción  por renuncia o por resolución  judicial y la modificación del  nombre  de  su  titular,  serán publicados  por  la  Dirección Nacional de la Propiedad Industrial.

<a id="46"></a>
Artículo 46: La conservación y guarda de las actuaciones administrativas correspondientes al trámite de marcas deberá realizarse según las disposiciones del decreto 1.131/16 o el que en el futuro lo reemplace o modifique.

<a id="47"></a>
Artículo 47: El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, en su carácter de autoridad de aplicación, se encuentra facultado para dictar la normativa complementaria de la presente ley, en cuanto al procedimiento del registro de marcas, en todo aquello que facilite el mismo, elimine requisitos que se tornen obsoletos, aceleren y simplifiquen el trámite de registro.

A tal efecto podrá, entre otras, modificar el procedimiento descripto en la sección segunda de la presente ley; limitar el examen de las solicitudes a las prohibiciones absolutas o que se relacionen con el orden público, supeditando las relativas a su planteamiento por terceros; establecer la publicación para oposiciones de terceros con posterioridad a la concesión de la marca; supeditar la validez del título a lo que resuelva el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial en caso de oposiciones que pueda recibir, como también al vencimiento del plazo de prioridad del Convenio de París ante eventuales prioridades desconocidas al momento de la concesión.

## CAPITULO V  DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y DEROGATORIAS

<a id="48"></a>
ARTICULO  48. - Las marcas registradas con anterioridad a la entrada en vigencia  de  esta ley y cuyo vencimiento se produzca pasados los SEIS (6) meses de  dicha  fecha,  serán reclasificadas en el momento de su renovación de acuerdo con la  nomenclatura  que establecerá la reglamentación, o antes, a pedido de su titular.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  La  presente ley entrará en vigencia a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.  -  La  presente ley deberá ser reglamentada dentro de los SESENTA (60) días de su sanción.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51. - Deróganse las Leyes 3.975 y 17.400, los Artículos 2, 3, 5, 6, 7 y  8  del  Decreto  Ley  12.025/57,  el decreto del 3 de noviembre  de  1915 sobre escudos y banderas y los decretos  números 126.065/38, 21.533/39 y 25.812/45.

<a id="52"></a>
ARTICULO   52.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.