---
Fecha: 1977-09-05
Título: Ley 21.635
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000139
Id: 123456789-0abc-defg-g93-10000scanyel
---
# COMPLEJO PETROQUIMICO BAHIA BLANCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  de  interés  nacional, primera prioridad y urgencia a todos los efectos previstos en  la  legislación  nacional incluidos  los  del  Artículo  11  de  la Ley número 15.273,  en los casos  que  corresponda,  la  instalación,  puesta   en  marcha    y explotación  del  Complejo  Petroquímico Bahía Blanca integrado  por las plantas de etano, de etileno  y  de  propileno con una capacidad inicial para el etileno de DOSCIENTAS MIL  (200.000)  toneladas/año;

de  polietileno  de  baja  densidad,  con  una capacidad inicial  de CIENTO CINCO MIL a CIENTO DIEZ MIL (105.000 a 110.000) toneladas/año; de polietileno de alta densidad,  con  una  capacidad inicial  de VEINTE MIL (20.000) toneladas/año; de cloruro de  vinilo monómero,  con una capacidad inicial de CIENTO TREINTA MIL (130.000) toneladas/año;  de  cloro  e  hidróxido  de sodio, con una capacidad inicial  en  cloro  de  NOVENTA  MIL (90.000) toneladas/año;  y  dos plantas  de  policloruro  de  vinilo con  capacidades  iniciales  de VEINTITRES MIL QUINIENTAS (23.500)  y CUARENTA Y CINCO MIL  (45.000) toneladas/año. Dentro de los CUATRO (4)  meses  del  dictado  de  la presente,  el PODER EJECUTIVO determinará y autorizará la ampliación de una o ambas  plantas  de  policloruro  de vinilo citadas, o en su defecto en el mismo plazo, la erección de un  a  tercera en igualdad de  condiciones a las estipuladas en la presente ley,  de  tal  modo que fuera de lo que hubiera estado previsto en proyectos presentados  ante  la Autoridad de Aplicación "SECRETARIA  DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL",  se  procese en lo posible en el Complejo el cloruro de vinilo monómero que allí se produzca.

Para    las  sociedades  mixtas que integren  el  Complejo  será  de aplicación la estructura societaria  y  demás  recaudos previstos en el Anexo I de la presente Ley.

Con  respecto a lo dispuesto por los artículos CUARTO  (4) y DECIMO (10)  de  la  Ley  número  19.334 PETROQUIMICA BAHIA BLANCA SOCIEDAD ANONIMA  INDUSTRIAL  COMERCIAL   y  GAS  DEL  ESTADO  convendrán  la actualización  del  precio  de  la  tonelada    métrica  del  etano.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Tendrán a su cargo la instalación, puesta en marcha y explotación de las  plantas integrantes del Complejo que se indican, las siguientes empresas:

1.  POLISUR  SOCIEDAD  MIXTA,  para  producir  polietileno  de  baja densidad, con una capacidad  inicial de CIENTO CINCO MIL (105.000) a CIENTO DIEZ MIL (110.000) toneladas/año.

2. MONOMEROS VINILICOS SOCIEDAD  MIXTA,  para  producir  cloruro  de vinilio  monómero,  con  una capacidad inicial de CIENTO TREINTA MIL (130.000) toneladas/año.

3.  PETROPOL  SOCIEDAD MIXTA,  para  producir  polietileno  de  alta densidad,  con  una    capacidad  inicial  de  VEINTE  MIL  (20.000) toneladas/año.

4. INDUCLOR SOCIEDAD MIXTA,  para  producir  cloro  e  hidróxido  de sodio,  con  una  capacidad inicial en cloro de NOVENTA MIL (90.000) toneladas/año.

5.ELECTROCLOR  SOCIEDAD    ANONIMA,  para  producir  policloruro  de vinilo, con una capacidad inicial  de  VEINTITRES MIL QUINIENTAS (23 500) )toneladas/año.

6.  INDUPA SOCIEDAD ANONIMA, para producir  policloruro  de  vinilo, con  una   capacidad  inicial  de  CUARENTA  Y  CINCO  MIL  (45.000) toneladas/año.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Otórganse a PETROQUIMICA BAHIA BLANCA S.A.I.C. y a las empresas a que se refiere el Artículo 2, los beneficios promocionales    del   Decreto  3291/75,  con  los  alcances  y  las obligaciones contenidas  en  el  mismo  y  el  régimen general de la materia,  en  la  medida  que corresponda según lo previsto  en  las respectivas Actas Constitutivas  y lo establecido para cada caso por el  citado  Decreto,  desde  la  aprobación  en  particular  de  los proyectos industriales que realice  el  PODER EJECUTIVO, siempre que mantengan la calidad de integrantes del Complejo.  La  promoción  se aplica  también  a  las  inversiones  realizadas con anterioridad al Decreto aprobatorio en particular. A tal  efecto,  se  establece que las    beneficiarias  deberán  ser  empresas  de  existencia  ideal, privadas,  públicas  o mixtas constituidas o habilitadas para operar en el país, conforme a  sus  leyes  y  con  domicilio  legal  en  el territorio nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO,  a  propuesta de los Ministerios  de  ECONOMIA  y  DEFENSA,  a crear una entidad  con  la misión  de  supervisar,  coordinar  la  gestión,    seguimiento    y administración  de los intereses generales y comunes de la totalidad de los integrantes del Complejo, relacionados con la infraestructura,  obras  y  servicios y todo otro aspecto de interés común de las empresas, con cargo  a  las mismas, de modo de asegurar la marcha armónica y sostenida dentro del Complejo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  requerimiento  del  Ministerio  de  Economía y del Ministerio de Defensa el PODER EJECUTIVO podrá:

a)    Tomar  las medidas correspondientes para lograr la sustitución total o parcial  y  en  la  forma  más  expeditiva  posible,  de los accionistas  privados  por otros que se ajusten a los requerimientos de todo orden que exijan  los  proyectos,  en  caso  que,  en  forma transitoria    o   definitiva,  total  o  parcial,  algunos  de  los accionistas  del  sector    privado  que  integran  o  integren  las sociedades,  no  dieran  cumplimiento  a  sus  obligaciones  en  los términos establecidos en la  presente  Ley, y en los Decretos que en su consecuencia se dicten, a los compromisos  que  se asuman ante la Autoridad de Aplicación o los derivados de las actas  constitutivas, estatutos o posteriores asambleas o convenios de socios, obstaculizando  de  tal  modo  la  oportuna  puesta  en  marcha    y explotación de las respectivas Plantas.

A    tal  efecto  podrá autorizar a la actividad privada que mejores condiciones ofrezca, a hacerse cargo de las obligaciones incumplidas, como mínimo,  en  las mismas condiciones originales. Si no existieran postulantes privados  que  adquieran  el compromiso en el  tiempo  necesario,  para  evitar  demoras  en  la ejecución  del Complejo,  autorizará  al  Organismo  competente  a constituirse  en accionista  y asumir, por cuenta del Estado, todás las  obligaciones emergentes de  la  integración  del capital que fuera necesario, así como  a  disponer la realización integral  de  cualesquiera  de  los proyectos previstos en el artículo 1.

b)  Declarar  la  pérdida  de  la calidad de integrante del Complejo Petroquímico  Bahía  Blanca  de  las   empresas  seleccionadas  para integrarlo  que  no  dieran  cumplimiento:    a    las  obligaciones emergentes  del  régimen  establecido  por  la  presente Ley  y  los Decretos que en su consecuencia se dicten o a la  ejecución  en  los plazos  y  formas  que  se  hubiesen comprometido en su presentación ante la Secretaría de Estado  de  Desarrollo  Industrial. La pérdida del  carácter de integrante del Complejo Petroquímico  Bahía  Blanca traerá  aparejada  simultáneamente   la ejecución de las garantías y la pérdida de los beneficios promocionales  acordados, sin perjuicio de  las  sanciones  que  pudieran corresponder por  infracciones  al régimen de promoción industrial.

c)  Disponer sin perjuicio  de  lo  establecido  en  a) y b) de este Artículo y a su criterio, la expropiación de las empresas  o  de las acciones  de  capital  privado de las mismas, que por aplicación del apartado b) del presente,  hayan  perdido el carácter de integrantes del Complejo, o en su caso, que sus  accionistas  de capital privado incurran en los incumplimientos establecidos en el  apartado  a),  a cuyo  efecto  se  declaran  por  la  presente  de utilidad pública y sujetas a expropiación dichas empresas o acciones.

En    este  caso  el  PODER  EJECUTIVO  podrá  actuar del  modo  que considere  más conveniente pudiendo adjudicar inclusive  los  bienes expropiados  a  terceros  si  fuere  necesario,  a  su  juicio, para cumplir  con  los  fines  de  bien común que persigue la ordenada  y armónica instalación y explotación  del  Complejo Petroquímico Bahía Blanca.

En    los  supuestos  previstos  en  este  Artículo    el  organismo específico    que  determine  el  PODER  EJECUTIVO  tomará  posesión inmediata del objeto  de  la  expropiación  y  se  hará  cargo de la prosecución del proyecto, según corresponde, con todos los  derechos y obligaciones. La DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES,  en el plazo de SESENTA (60) días contados a partir del acto administrativo    que    instrumente  cualquiera  de  los  supuestos previstos en este Artículo  propondrá  la  empresa  o accionista que deberá  ocupar  el lugar de la excluida los que se ajustarán  a  los requerimientos de  todo  orden  que exija el proyecto. La SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL  en  un plazo no mayor de TREINTA (30) días deberá elevar por conducto del  MINISTERIO  DE ECONOMIA al PODER EJECUTIVO la propuesta formulada con el dictamen correspondiente  debiendo proveer éste los recaudos necesarios  para continuar con el proyecto  en  el  menor plazo posible. A la empresa que resulte seleccionada le será de  aplicación lo establecido en el Artículo 3 de la presente.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  a  crear un Consejo Interministerial   del  Complejo  Petroquímico  Bahía  Blanca    con participación de los  Ministerios  de  ECONOMIA  y  DEFENSA,  con el objeto de supervisar, coordinar y acelerar la promoción, capitalización,   construcción,  instalación,  puesta  en  marcha  y financiación interna y externa de las distintas plantas industriales y obras  que  lo  integran.  Dicho  Consejo  funcionará hasta  la  puesta  en  marcha de la totalidad de las mismas a saber:

a)    Planta  extractora  de   etano,  propano,  butano  y  gasolina superiores a erigir en GENERAL  CERRI,  Provincia  de  Buenos Aires, por GAS DEL ESTADO.

b)  Planta elaboradora de etileno y propileno de PETROQUIMICA  BAHIA BLANCA S.A.I.C. en construcción por la misma.

c)    Plantas  a  construir  para  los  proyectos  mencionados en el Artículo 1 de la presente Ley.

d)  Obras y servicios de infraestructura vial, eléctrica,  de agua y de  todo  otro  tipo que resulte necesario encarar para asegurar  la marcha armónica y sostenida de las obras del Complejo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Atento  su  carácter específico, esta Ley prevalecerá sobre  las  disposiciones  de  promoción    industrial    generales, sectoriales o reglamentarias que pudieran oponérsele.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I OBRAS PUBLICAS - INDUSTRIAS

<a id="A 0001"></a>
1)    Asegurar  que  los aportes de capital de las empresas privadas participantes provengan  de  recursos directos propios de las mismas de  acuerdo  con lo pactado, no  debiendo  excederse  el  porcentaje máximo  de  integraciones  provenientes  de  diferimento  impositivo previsto en los  citados  documentos  y  en el Decreto 3291 del 6 de noviembre de 1975, manteniéndose las modalidades  y  condiciones  de reintegro  de  tales  diferimientos según lo previsto en los citados documentos.

<a id="A 0002"></a>
2)    Asegurar  la  titularidad  accionaria de las empresas privadas participantes a través de la emisión  de acciones de capital privado nominativas no endosables hasta CINCO (5)  años después de la puesta en  marcha  de  las  plantas,  salvo aprobación expresa  previa  del capital  estatal para toda transferencia  anterior  a  dicho  plazo.

<a id="A 0003"></a>
3)      Mantener  la  composición,  forma  y  demás  modalidades  de valorización  en  dinerario  y  no  dinerario  del aporte de capital estatal  actual  y  futuro,  como  está previsto en las  respectivas actas constitutivas.

<a id="A 0004"></a>
4)    Asegurar  que  en  cada proyecto a concretar por cada sociedad mixta, los socios de la misma  mantengan  en  todo tiempo a lo largo de la erección del proyecto y hasta UN (1) año  después de la puesta en  marcha  de  las  plantas,  la  relación  mínima  capital  propio inversión total prevista en las actas constitutivas.

<a id="A 0005"></a>
5) Mantener el derecho de veto y demás modalidades previstas para su ejercicio consagrados en el Acta Constitutiva y estatutos.

<a id="A 0006"></a>
6) Asegurar el cumplimiento de los objetivos previstos en la Ley 19.334 y la presente ley.