---
Fecha: 1999-08-25
Título: LEY 25156
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004379
Id: 123456789-0abc-defg-g97-34000scanyel
---
# LEY DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

## CAPITULO I DE LOS ACUERDOS Y PRACTICAS PROHIBIDAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1  Están prohibidos y serán  sancionados  de  conformidad con  las normas  de  la  presente  ley, los actos o conductas,  de cualquier  forma manifestados, relacionados  con  la  producción  e intercambio de  bienes o servicios, que tengan por objeto o efecto limitar, restringir,  falsear  o distorsionar  la competencia o el acceso al mercado o que constituyan abuso de una posición dominante en un mercado, de modo que pueda resultar perjuicio para el interés económico general.

Queda comprendida en este artículo, en tanto se den  los  supuestos del párrafo anterior,  la  obtención  de  ventajas  competitivas significativas mediante la infracción declarada por acto administrativo o sentencia firme, de otras normas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2    Las siguientes conductas, entre otras, en la medida que configuren las  hipótesis del artículo 1, constituyen prácticas restrictivas de la competencia:

a) Fijar, concertar o  manipular  en  forma  directa o indirecta el precio de venta, o compra de bienes o servicios al que se ofrecen o demanden en el mercado, así como intercambiar  información  con  el mismo objeto o efecto;

b)  Establecer  obligaciones  de  producir,  procesar,  distribuir, comprar o comercializar sólo una cantidad restringida o limitada de bienes,  o  prestar un número, volumen o frecuencia restringido  o limitado de servicios;

c) Repartir en forma horizontal zonas, mercados, clientes y fuentes de aprovisionamiento;

d) Concertar o coordinar  posturas en las licitaciones o concursos;

e) Concertar la limitación  o  control del desarrollo técnico o las inversiones destinadas a la producción o comercialización de bienes y servicios;

f)  Impedir,  dificultar  u obstaculizar  a  terceras  personas  la entrada  o permanencia  en  un   mercado  o  excluirlas  de  éste;

g) Fijar, imponer o practicar, directa o indirectamente, en acuerdo con competidores o individualmente,  de  cualquier  forma precios y condiciones  de compra  o  de  venta  de bienes, de prestación  de servicios o de producción;

h) Regular mercados de bienes o servicios,  mediante  acuerdos para limitar  o controlar la investigación y el desarrollo tecnológico, la  producción   de bienes  o  prestación  de  servicios,  o  para dificultar inversiones destinadas  a  la  producción  de  bienes o servicios o su distribución;

i) Subordinar la venta de un bien a la adquisición de otro o  a  la utilización de  un  servicio,  o  subordinar  la  prestación de un servicio a la utilización de otro o a la adquisición  de  un  bien;

j)  Sujetar  la compra o venta a la condición de no usar, adquirir, vender  o abastecer  bienes  o  servicios  producidos,  procesados, distribuidos o comercializados por un tercero;

k) Imponer  condiciones  discriminatorias  para  la  adquisición  o enajenación de bienes o servicios sin razones fundadas en los usos y costumbres comerciales;

l) Negarse injustificadamente  a satisfacer pedidos concretos, para la  compra o  venta  de  bienes  o servicios,  efectuados  en  las condiciones vigentes en el mercado de que se trate;

ll) Suspender la provisión de un servicio  monopólico  dominante en el  mercado a  un  prestatario  de servicios públicos o de interés público;

m) Enajenar bienes o prestar servicios  a  precios  inferiores a su costo,  sin razones fundadas en los usos y costumbres  comerciales con la finalidad  de desplazar  la  competencia en el mercado o de producir daños en la imagen o en el patrimonio o en el valor de las marcas de sus proveedores de bienes o servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3  Quedan sometidas a las disposiciones de esta ley todas las personas físicas o jurídicas públicas  o  privadas,  con  o sin fines  de  lucro  que realicen actividades económicas en todo o en parte  del territorio nacional,  y  las  que  realicen  actividades económicas  fuera  del país,  en  la  medida en  que  sus  actos, actividades  o  acuerdos  puedan  producir  efectos  en el mercado nacional.

A  los efectos de esta ley, para determinar la verdadera naturaleza de los actos  o conductas y acuerdos, atenderá a las situaciones y relaciones económicas  que  efectivamente  se  realicen, persigan o establezcan.

## CAPITULO II DE LA POSICION DOMINANTE

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 A los efectos de esta ley se entiende  que  una o  más personas goza de posición dominante cuando para un determinado tipo de producto o servicio es la única oferente o demandante dentro del mercado  nacional  o en una o varias partes del mundo o, cuando sin ser la única, no está  expuesta  a una  competencia  sustancial o, cuando  por el grado de integración vertical u horizontal  está  en condiciones  de determinar la viabilidad económica de un competidor o participante en el mercado, en perjuicio de éstos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5   A  fin  de  establecer  la  existencia  de  posición dominante en  un  mercado,  deberán  considerarse  las  siguientes circunstancias:

a)  El grado en que  el  bien  o  servicio  de  que  se  trate,  es sustituible por  otros, ya sea de origen nacional como extranjero; las condiciones de  tal sustitución  y el tiempo requerido para la misma;

b) El grado en que las restricciones normativas  limiten  el acceso de productos u oferentes o demandantes al mercado de que se  trate;

c) El grado en que el presunto responsable pueda influir unilateralmente   en la  formación  de  precios  o  restringir  al abastecimiento o demanda  en  el mercado  y  el  grado  en que sus competidores puedan contrarrestar dicho poder.

## CAPITULO II DE LAS CONCENTRACIONES Y FUSIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO 6  A los efectos de esta ley se entiende por concentración  económica la  toma  de  control  de  una  o  varias empresas,  a través  de  la realización  de los siguientes actos:

a) La fusión entre empresas;

b) La transferencia de fondos de comercio;

c)  La  adquisición  de  la  propiedad  o cualquier  derecho  sobre acciones o participaciones de capital o títulos  de  deuda  que den cualquier   tipo  de derecho  a  ser  convertidos  en  acciones  o participaciones  de  capital o a tener cualquier tipo de influencia en las decisiones de la persona que los emita cuando tal adquisición otorgue al  adquirente  el  control de, o la influencia sustancial sobre la misma;

d) Cualquier otro acuerdo o acto que transfiera  en forma fáctica o jurídica a una persona o grupo económico los activos de una empresa o le otorgue influencia determinante en la adopción  de  decisiones de   administración ordinaria  o  extraordinaria  de  una  empresa.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7  Se prohíben las concentraciones económicas cuyo objeto o efecto sea o pueda ser restringir o distorsionar la competencia, de modo que pueda resultar perjuicio para el interés económico general.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8   Los actos indicados  en el artículo 6 de esta Ley, cuando la suma  del volumen de  negocio  total  del conjunto de empresas afectadas  supere  en el país  la  suma  de DOSCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 200.000.000), deberán ser notificadas para su examen previamente o en el  plazo  de una semana a partir de la fecha de la conclusión del acuerdo, de  la publicación de la oferta de compra  o  de  canje, o de  la   adquisición de una participación de control, ante  el  Tribunal  de Defensa de la Competencia, contándose  el plazo a partir  del momento en que se produzca el  primero  de  los  acontecimientos citados, bajo apercibimiento, en caso  de  incumplimiento, de  lo previsto en el artículo 46 inciso d). Los actos  sólo  producirán  efectos entre las partes o en relación a terceros una vez cumplidas las previsiones de los artículos 13 y 14 de la presente ley, según corresponda.

A  los  efectos  de  la presente ley se  entiende  por  volumen  de negocios total los importes  resultantes de la venta de productos y de la prestación de servicios realizados por las empresas afectadas durante  el último ejercicio que  correspondan  a  sus  actividades ordinarias,  previa  deducción  de los descuentos sobre ventas, así como del impuesto sobre el valor  agregado  y  de otros  impuestos directamente relacionados con el volumen de negocios.

Para  el cálculo del volumen de negocios de la empresa afectada  se sumarán los volúmenes  de  negocios  de  las empresas siguientes:

a) La empresa en cuestión;

b) Las empresas en las que la empresa en cuestión disponga, directa o indirectamente:

1.  De  más  de  la  mitad  del  capital  o del capital  circulante.

2. Del poder de ejercer más de la mitad de  los  derechos  de  voto.

3.  Del  poder  de  designar  más  de  la mitad de los miembros del consejo de vigilancia o de administración  o  de  los  órganos  que representen legalmente a la empresa, o 4.  Del  derecho  a  dirigir  las  actividades  de  la  empresa.

c)  Aquellas  empresas  que  dispongan de los derechos o facultades enumerados en el inciso b) con  respecto  a  una  empresa  afectada. d) Aquellas empresas en las que una empresa de las contempladas  en el inciso c) disponga de los derechos o facultades enumerados en el inciso b).

e)  Las  empresas  en  cuestión  en  las que varias empresas de las contempladas en los incisos a) a d) dispongan  conjuntamente de los derechos o facultades enumerados en el inciso b).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9  La falta de notificación de las operaciones  previstas en el artículo anterior, será pasible de las sanciones establecidas en el artículo 46 inciso d).

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.  Se encuentran exentas de la notificación obligatoria prevista en  el  artículo  anterior  las  siguientes  operaciones:

a)  Las  adquisiciones  de  empresas de las cuales el comprador  ya poseía  más del  cincuenta  por  ciento  (50%)  de  las  acciones; b) Las adquisiciones de bonos,  debentures,  acciones sin derecho a voto o títulos de deuda de empresas;

c) Las adquisiciones de una única empresa por  parte  de  una única empresa extranjera que no posea previamente activos o acciones  de otras empresas en la Argentina;

d) Adquisiciones  de  empresas  liquidadas (que no hayan registrado actividad en el país en el último año). e) Las operaciones de concentración económica previstas en el artículo 6 que requieren notificación de acuerdo a lo previsto en el artículo 8, cuando el monto de la operación y el valor de  los activos situados en  la República Argentina que se absorban, adquieran, transfieran o se controlen no superen, cada uno de ellos, respectivamente, los VEINTE MILLONES DE PESOS ($ 20.000.000), salvo que en el plazo de doce meses anteriores  se  hubieran  efectuado operaciones que en conjunto superen dicho importe, o el de SESENTA MILLONES  DE  PESOS  ($ 60.000.000)  en los últimos treinta y seis meses, siempre que en ambos casos se trate del mismo mercado.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.  El Tribunal Nacional  de  Defensa  de la Competencia fijará con carácter general la información y antecedentes  que  las personas  deberán proveer  al  Tribunal  y los plazos en que dicha información y antecedentes deben ser provistos.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.  La reglamentación establecerá  la  forma y contenido adicional de  la  notificación  de  los proyectos de concentración económica  y operaciones de control de  empresas  de  modo  que  se garantice el carácter confidencial de las mismas.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.    En  todos  los  casos  sometidos a la notificación prevista en  este  capítulo, el Tribunal por  resolución  fundada, deberá  decidir dentro de  los  cuarenta  y  cinco  (45)  días  de presentada la solicitud y documentación respectiva:

a) Autorizar la operación;

b) Subordinar  el  acto  al  cumplimiento de las condiciones que el mismo Tribunal establezca;

c) Denegar la autorización.

La solicitud de documentación adicional deberá efectuarse en un único acto por etapa, que suspenderá el cómputo del plazo por una sola vez durante su transcurso, salvo que fuere incompleta.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.   Transcurrido el  plazo  previsto  en  el  artículo anterior sin mediar  resolución al respecto, la operación se tendrá por autorizada tácitamente.  La  autorización  tácita  producirá en todos  los  casos  los mismos  efectos legales que la autorización expresa.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.  Las concentraciones  que  hayan  sido  notificadas y autorizadas no  podrán  ser  impugnadas  posteriormente  en   sede administrativa en base a información y documentación verificada por el  Tribunal, salvo cuando dicha resolución se hubiera obtenido  en base   a  información  falsa  o  incompleta proporcionada  por  el solicitante.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.    Cuando  la  concentración  económica  involucre a empresas  o personas cuya actividad económica esté reglada  por  el Estado nacional a través de un organismo de control o regulador, el Tribunal Nacional  de Defensa de la Competencia, previo al dictado de su resolución, deberá requerir a dicho ente estatal un informe y opinión fundada sobre la  propuesta  de concentración económica en cuanto al impacto sobre la competencia en  el mercado respectivo o sobre  el  cumplimiento del marco regulatorio respectivo.

La opinión se requerirá dentro de los (TRES) 3 días de efectuada la solicitud. El plazo para su contestación será de (QUINCE) 15 días, y no suspenderá el plazo del artículo 13.

## CAPITULO IV AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="17"></a>
ARTICULO  17: El Poder Ejecutivo nacional determinará la autoridad de aplicación de la presente ley.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18 : Son funciones y facultades de la autoridad de aplicación:

a) Encomendar la realización de los estudios e investigaciones de mercado que considere pertinentes;

b) Celebrar audiencias con los presuntos responsables, denunciantes, damnificados, testigos y peritos, recibirles declaración y ordenar careos, para lo cual podrá solicitar el auxilio de la Fuerza Pública;

c) Encomendar la realización de las pericias necesarias sobre libros, documentos y demás elementos que resulten conducentes para la investigación;

d) Controlar existencias, comprobar orígenes y costos de materias primas u otros bienes;

e) Imponer las sanciones establecidas en la presente ley;

f) Promover el estudio y la investigación en materia de competencia;

g) Actuar con las dependencias competentes en la negociación de tratados, acuerdos o convenios internacionales en materia de regulación o políticas de competencia y libre concurrencia;

h) Organizar el Registro Nacional de la Competencia creado por esta ley;

i) Promover e instar acciones ante la Justicia, para lo cual designará representante legal a tal efecto;

j) Suspender los plazos procesales de la presente    ley por resolución fundada;

k) Acceder a los lugares objeto de inspección con el consentimiento de los ocupantes o mediante orden judicial la que será solicitada ante el juez competente, quien deberá resolver en el plazo de veinticuatro (24) horas;

l) Solicitar al juez competente las medidas cautelares que estime pertinentes, las que deberán ser resueltas en el plazo de veinticuatro (24) horas;

m) Suscribir convenios con organismos provinciales, municipales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires para la habilitación de oficinas receptoras de denuncias en dichas jurisdicciones;

n) Propiciar soluciones consensuadas entre las partes;

ñ) Suscribir convenios con asociaciones de usuarios y consumidores para la promoción de la participación de las asociaciones de la comunidad en la defensa de la competencia y la transparencia de los mercados.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19 : La autoridad de aplicación será asistida por la Comisión Nacional de Defensa de la Competencia, que fuera creada por la ley 22.262, cuya subsistencia se enmarca en las prescripciones del artículo 58 de la presente ley.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20 : La Comisión Nacional de Defensa de la Competencia tendrá las siguientes funciones:

a) Realizar los estudios e investigaciones de mercado que le encomiende la autoridad de aplicación. Para ello podrá requerir a los particulares y autoridades nacionales, provinciales, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires o municipales, y a las asociaciones de Defensa de Consumidores y de los usuarios, la documentación y colaboración que juzgue necesarias;

b) Realizar las pericias necesarias sobre libros, documentos y demás elementos conducentes para la investigación, de acuerdo a los requerimientos de la autoridad de aplicación;

c) Emitir opinión en materia de competencia y libre concurrencia respecto de leyes, reglamentos, circulares y actos administrativos, sin que tales opiniones tengan efecto vinculante;

d) Emitir recomendaciones de carácter general o sectorial respecto a las modalidades de la competencia en los mercados;

e) Emitir dictamen previo a la imposición de sanciones establecidas en el artículo 46;

f) Desarrollar las tareas que le encomiende la autoridad de aplicación.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Todas las disposiciones que se refieran al Tribunal Nacional de Defensa de la Competencia deben entenderse como referidas a la autoridad de aplicación de conformidad con lo establecido en el artículo 17.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22: Créase en el ámbito de la autoridad de aplicación el Registro Nacional de Defensa de la Competencia, en el que deberán inscribirse las operaciones de concentración económica previstas en el Capítulo III y las resoluciones definitivas dictadas por la Secretaría. El Registro será público.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23: NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR LEY 26.993)

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24 :NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR LEY 26.993)

## CAPITULO V DEL PRESUPUESTO

<a id="25"></a>
ARTICULO  25: NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR LEY 26.993)

## CAPITULO VI DEL PROCEDIMIENTO

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.   El procedimiento  se  iniciará  de  oficio o  por denuncia realizada por cualquier persona física o jurídica, pública o privada.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.  Todos  los  plazos  de esta ley se contarán por días hábiles administrativos.

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28.  La denuncia deberá contener:

a) El nombre y domicilio del presentante;

b) INCISO VETADO c)  El  objeto  de  la  denuncia,  diciéndola  con  exactitud;  d)  Los  hechos  en  que  se  funde,  explicados  claramente;   e) El derecho expuesto suscintamente.

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.    Si  el  Tribunal  estimare  que  la  denuncia  es pertinente correrá  traslado  por  diez   (10)  días  al  presunto responsable para que dé las explicaciones que  estime  conducentes.

En  caso  de que el procedimiento se iniciare de oficio se  correrá traslado de la  relación  de los hechos y la fundamentación que lo motivaron.

Se correrá traslado por el mismo plazo de la prueba ofrecida.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.  Contestada la vista, o vencido su plazo, el Tribunal resolverá sobre  la procedencia  de  la  instrucción  del  sumario.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.    Si  el   Tribunal  considera  satisfactorias  las explicaciones, o si concluida  la  instrucción  no  hubiere mérito suficiente para la prosecución del procedimiento, se dispondrá  su archivo.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.    Concluida  la  instrucción del sumario el Tribunal notificará a los presuntos responsables  para  que  en  un plazo de quince  (15)  días efectúen  su descargo y ofrezcan la prueba  que consideren pertinente.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.  Las decisiones del Tribunal en materia de prueba son irrecurribles.

Sin embargo podrá plantearse al Tribunal reconsideración de las medidas de prueba dispuestas con relación a su pertinencia, admisibilidad, idoneidad y conducencia.

<a id="34"></a>
*ARTICULO 34.  Concluido el período  de prueba, las  partes  podrán alegar en el plazo de seis (6)  días  sobre  el mérito de la misma.  El  Tribunal dictará  resolución  en un plazo máximo de sesenta (60) días. La resolución del Tribunal pone  fin a la vía administrativa.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.    El Tribunal en cualquier estado del procedimiento podrá imponer el cumplimiento  de  condiciones  que  establezca  u ordenar  el  cese o la abstención de la conducta lesiva. Cuando se pudiere causar una grave lesión  al  régimen  de competencia podrá ordenar las medidas que según las circunstancias  fueren  más aptas para prevenir dicha lesión. Contra esta resolución podrá interponerse  recurso  de  apelación  con efecto devolutivo, en  la forma y términos previstos en los artículos 52 y 53.

En igual sentido podrá disponer de oficio  o  a  pedido de parte la suspensión, modificación o revocación de las medidas  dispuestas en virtud  de circunstancias  sobrevinientes  o  que no pudieron  ser conocidas al momento de su adopción.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.  Hasta el dictado de la resolución del artículo 34 el presunto responsable  podrá  comprometerse  al  cese  inmediato  o gradual de los hechos investigados o a la modificación  de aspectos relacionados con ello.

El  compromiso estará sujeto a la aprobación del Tribunal  Nacional de  Defensa de  la  Competencia  a  los  efectos  de  producir  la suspensión del procedimiento.

Transcurridos  tres  (3)  años  del cumplimiento del compromiso del presente artículo, se archivarán las actuaciones.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.  El Tribunal podrá  de  oficio o a instancia de parte dentro de los tres (3) días de la notificación y sin substanciación,  aclarar  conceptos oscuros   o  suplir  cualquier omisión que contengan sus resoluciones.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.  El Tribunal Nacional de Defensa  de  la  Competencia decidirá  la  convocatoria  a audiencia pública cuando lo considere oportuno para la marcha de las investigaciones.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.  La decisión del  Tribunal  Nacional de Defensa de la Competencia respecto  de  la  realización de la  audiencia  deberá contener, según corresponda:

a) Identificación de la investigación en curso;

b) Carácter de la audiencia;

c) Objetivo;

d) Fecha, hora y lugar de realización;

e) Requisitos para la asistencia y participación.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.    Las audiencias deberán  ser  convocadas  con  una antelación mínima de  veinte  (20)  días y notificadas a las partes acreditadas en el expediente en un plazo  no inferior a quince (15) días.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.    La convocatoria a audiencia  pública  deberá  ser publicada en el Boletín  Oficial  y  en  dos diarios de circulación nacional  con  una antelación  mínima  de diez  (10)  días.  Dicha publicación deberá contener al menos, la información prevista en el artículo 39.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.    El  Tribunal  podrá dar intervención  como  parte coadyuvante en los procedimientos que se substancien ante el mismo, a los afectados de los hechos investigados,  a  las asociaciones de consumidores y asociaciones empresarias reconocidas  legalmente,  a las  provincias  y  a  toda otra persona que pueda tener un interés legítimo en los hechos investigados.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.  El Tribunal  podrá  requerir  dictámenes  sobre  los hechos investigados  a  personas  físicas  o jurídicas de carácter público o privado de reconocida versación.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.    Las  resoluciones  que establecen  sanciones  del Tribunal, una  vez  notificadas  a los interesados  y  firmes,  se publicarán  en  el Boletín  Oficial  y   cuando  aquél  lo  estime conveniente en los diarios de mayor circulación  del  país  a costa del sancionado.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  Quien incurriera en una falsa denuncia será pasible de las sanciones  previstas  en  el  artículo  46  inciso  b) de la presente  ley, cuando  el  denunciante  hubiese utilizado datos  o documentos falsos, con el propósito de causar daño a la competencia, sin perjuicio de las demás acciones civiles y penales que correspondieren.

## CAPITULO VII DE LAS SANCIONES

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.  Las personas físicas o de existencia  ideal  que  no cumplan  con  las  disposiciones de esta ley, serán pasibles de las siguientes sanciones:

a) El cese de los actos  o conductas previstas en los Capítulos I y II y, en su caso la remoción de sus efectos;

b) Los que realicen los actos  prohibidos en los Capítulos I y II y en el artículo 13 del Capítulo III, serán sancionados con una multa de diez mil pesos ($ 10.000) hasta  ciento  cincuenta  millones  de pesos  ($  150.000.000),  que se graduará en base a: 1. La pérdida incurrida  por  todas  las  personas afectadas  por  la  actividad prohibida;  2.  El  beneficio  obtenido   por todas  las  personas involucradas en la actividad prohibida; 3.  El valor de los activos involucrados de las personas indicadas en el punto 2 precedente, al momento  en que se cometió la violación. En caso  de  reincidencia, los montos de la multa se duplicarán.

c) Sin perjuicio  de  otras  sanciones  que  pudieren corresponder, cuando  se verifiquen  actos  que  constituyan abuso  de  posición dominante o cuando se constate que se  ha  adquirido  o consolidado una    posición  monopólica  u oligopólica  en  violación  de  las disposiciones de esta ley, el Tribunal podrá imponer el cumplimiento  de condiciones que apunten a neutralizar los aspectos distorsivos sobre la competencia o solicitar al juez competente que las empresas infractoras sean disueltas, liquidadas, desconcentradas o divididas;

d) Los que no cumplan  con lo dispuesto en los artículos 8, 35 y 36 serán pasibles de una multa  de  hasta  un millón de pesos ($ 1.000. 000) diarios, contados desde el vencimiento  de  la  obligación  de notificar  los  proyectos de  concentración  económica  o desde el momento  en  que  se  incumple  el compromiso o la orden de cese  o abstención. Ello sin perjuicio de  las demás sanciones que pudieren corresponder.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.  Las personas de existencia  ideal son imputables por las conductas  realizadas  por las personas físicas  que  hubiesen actuado en nombre, con la ayuda  o  en  beneficio  de la persona de existencia  ideal,  y aún  cuando  el acto que hubiese servido  de fundamento a la representación sea ineficaz.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.  Cuando las infracciones previstas en esta ley fueren cometidas por una persona de existencia  ideal, la multa también se aplicará solidariamente a los directores, gerentes, administradores,  síndicos  o miembros del Consejo  de  Vigilancia, mandatarios o representantes legales de dicha persona de existencia ideal que por su acción o por la omisión de sus deberes de control, supervisión o vigilancia hubiesen contribuido, alentado o permitido la comisión de la infracción.

En tal caso, se podrá imponer sanción complementaria de inhabilitación para ejercer el comercio de uno (1) a diez (10) años a la persona de existencia ideal  y a las personas enumeradas en el párrafo anterior.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.    El  Tribunal en la imposición  de  multas deberá considerar la gravedad  de  la  infracción,  el  daño  causado, los indicios de intencionalidad, la participación del infractor  en  el mercado, el tamaño del mercado afectado, la duración de la práctica o  concentración  y la reincidencia o antecedentes del responsable, así como su capacidad económica.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.  Los que obstruyan o dificulten la investigación o no cumplan los requerimientos  del Tribunal podrán ser sancionados con multas de hasta quinientos pesos  ($  500) diarios. Cuando a juicio del  Tribunal se haya cometido la infracción  mencionada,  se  dará vista  de  la  imputación  al presunto  responsable,  quien deberá efectuar los descargos y ofrecer pruebas en el plazo de  cinco  (5) días.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.    Las personas físicas o jurídicas damnificadas por los actos prohibidos  por  esta  ley,  podrán  ejercer la acción de resarcimiento de daños y perjuicios conforme las normas del derecho común, ante el juez competente en esa materia.

## CAPITULO VIII DE LAS APELACIONES

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52. Son susceptibles de recurso directo aquellas resoluciones dictadas por la autoridad de aplicación que ordenen:

a) La aplicación de las sanciones;

b) El cese o la abstención de una conducta;

c) La oposición o condicionamiento respecto de los actos previstos en el Capítulo III;

d) La desestimación de la denuncia por parte de la autoridad de aplicación.

<a id="53"></a>
*ARTICULO  53: El recurso deberá interponerse y fundarse ante la autoridad de aplicación, dentro de los diez (10) días hábiles de notificada la resolución; la autoridad de aplicación deberá elevar el recurso con su contestación a la Cámara Nacional de Apelaciones en las Relaciones de Consumo o a las Cámaras de Apelaciones competentes en un plazo de diez (10) días, acompañado del expediente en el que se hubiera dictado el acto administrativo recurrido.

En todos los casos, para interponer el recurso directo contra una resolución administrativa que imponga sanción de multa, deberá depositarse el monto de la multa impuesta a la orden de la autoridad que la dispuso, y presentar el comprobante del depósito con el escrito del recurso, sin cuyo requisito será desestimado, salvo que el cumplimiento del mismo pudiese ocasionar un perjuicio irreparable al recurrente.

## CAPITULO IX DE LA PRESCRIPCION

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.  Las acciones que nacen de las infracciones previstas en esta ley prescriben a los cinco (5) años.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.  Los plazos de prescripción  se  interrumpen  con  la denuncia o por la comisión de otro hecho sancionado por la presente ley.

## CAPITULO X DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y COMPLEMENTARIAS

<a id="56"></a>
*ARTICULO  56.   Serán de aplicación en los casos no previstos por esta ley, la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos 19.549 y su reglamentación, en cuanto sean compatibles con las disposiciones de la presente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.    No  serán aplicables a las cuestiones regidas por esta ley las disposiciones de la ley 19.549.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.  Derógase la ley 22.262. No obstante ello, las causas en trámite a la fecha de entrada en vigencia de la presente ley, continuarán tramitando de acuerdo con sus disposiciones ante el órgano de aplicación de dicha norma. Asimismo, entenderá en todas las causas promovidas a partir de la entrada en vigencia de esta ley, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 19 y 20.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.   Queda  derogada  toda  atribución  de  competencia relacionada con  el objeto y finalidad de esta ley otorgada a otros organismos o entes estatales.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.  El  Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley, en el término de ciento  veinte  (120) días, computados a partir de su publicación.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61. Comuníquese al Poder Ejecutivo.