---
Fecha: 1987-12-22
Título: LEY 23.547
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003456
---
# ADICIONAL DE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DESTACADO OFICIALMENTE EN LA ANTARTIDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese por la presente Ley el pago del adicional remuneratorio por prestaciones de servicio en la Antártida para el personal civil y militar destacado para cumplir funciones por un período superior a treinta (30) días al sur del paralelo 60 de latitud Sur, en razón del "alto riesgo" que implica la prestación de servicios en dicha zona.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- El adicional referido en el artículo anterior consistirá:

a) Para el personal que permanezca un mínimo de 180 días en la sona aludida en el artículo 1, en una suma mensual equivalente al 28% de la remuneración que perciba el investigador superior del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas;

b) Para el personal que permanezca en la zona en cuestión por un período mayor de treinta (30) días y menor de ciento ochenta (180) días, el adicional referido consistirá: en una suma igual al 50% de la suma fijada en el apartado anterior;

c) Para el personal científico-técnico cualquiera sea el período de su permanencia en una suma mensual equivalente al 280% de la remuneración que perciba el investigador superior del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El adicional en cuestión comenzará a devengarse desde el momento del embarque del personal aludido en el artículo 1 con destino a la zona indicada en el mismo, hasta el desembarco, concluido el viaje de regreso.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El personal militar en vuelo, cuyas horas voladas incluyan un mínimo de cuatro (4) horas mensuales al sur del paralelo 60 de latitud sur, percibirá el 16% de la suma que resultara de la aplicación del apartado b) del artículo 2 de la presente, por cada viaje.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- El adicional remuneratorio previsto en la presente ley reemplaza al llamado "suplemento antártico", contemplado; en el Decreto 1.081/73.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La presente ley entrará en vigencia dentro de los quince (15) días de su publicación.

Sin perjuicio de ello, el adicional mencionado en el artículo 1 comenzará a regir para todo el personal que sea destacado a la zona indicada en la presente, o que realice vuelos a la misma, a partir del día 1 de enero de 1987. Producida la entrada en vigencia de esta Ley, se procederá a abonar al personal comprendido en la presente el adicional referido, con retroactividad a la fecha indicada.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los fondos necesarios para el cumplimiento de la presente ley serán tomados de "Rentas Generales", con imputación a la misma, hasta tanto sean incluidos en la Ley de presupuesto. Los Organismos con financiación propia los tomarán de sus respectivos presupuestos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.