---
Fecha: 1977-12-29
Título: Ley 18.526
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000973
Id: 123456789-0abc-defg-g37-90000scanyel
---
# IMPUESTO SOBRE LAS VENTAS, COMPRAS, CAMBIO O PERMUTA DE DIVISAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese,  a  partir  del 1 de febrero de 1970, un impuesto sobre las ventas, compras, cambio  o  permutas  de divisas, que  se  realicen en todo el territorio de la Nación Argentina,  con la intervención  de  Bancos  o  entidades  autorizadas  a  operar en cambio por el Banco Central de la República Argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  impuesto estará a cargo de quien contrate con las entidades autorizadas,  cualquiera  sea  la  índole de la operación, debiendo  aquéllas asegurar el pago del impuesto  y  su  ingreso  al Fisco, bajo su responsabilidad solidaria.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  El  impuesto  establecido  en  el  artículo  1  será aplicado  sobre  el precio de la operación en moneda argentina, neto de las comisiones  y gastos facturados por las entidades autorizadas siempre que dichos rubros  fueran  facturados  y  contabilizados por separado.

La  tasa  del impuesto aplicable será del SEIS POR MIL  (6%0)  tanto para las operaciones  de compra como para las de venta de divisas de tales entidades.

Las operaciones de compraventa  de cambio extranjero que se liquiden por compensación exacta o por diferencia de cambio serán consideradas, a los fines de la aplicación  de  lo  dispuesto en los párrafos precedentes, como operaciones simultáneas de  compra  y  de venta de divisas.

En  las  anulaciones  de  operaciones de compra o de venta de moneda extranjera se abonarán los  impuestos  que  correspondan  a la nueva operación  que  se  origine  con  motivo  de  dicha  anulación.

La  tasa  del impuesto se reducirá al CUATRO POR MIL (4  0/00)  para las operaciones  vinculadas  con  el comercio exterior (importación, exportación y sus correspondientes financiaciones).

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- Las "operaciones de pase", siempre que las partes que intervengan  en las operaciones sean las mismas, quedan sujetas a un impuesto del DOS POR MIL (2%0) por mes o fracción.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  la  compra  o  la venta de divisas se efectúe mediante  Letras  de  Cambio,  giros,  cheques,   órdenes  postales, telegráficas o por "télex" de transferencia, de pago  o  de  cobro u origine la emisión de dichos documentos, el impuesto de esta ley  se pagará  por  una  sola  vez  por  la  operación  de  compra o venta.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- No abonarán el impuesto:

a)  Los  documentos provenientes del exterior simplemente de trámite en el país;

b) Los arbitrajes  que  las instituciones autorizadas realicen entre sí, o con sus corresponsales,  o  con firmas particulares del país o del exterior, siempre que se trate  de  una moneda extranjera contra otra moneda extranjera;

c) Las operaciones de pase y la compra-venta  de  letras  de cambio, cheques,  giros,  órdenes  de pago y transferencia sobre el exterior que  realicen entre sí las instituciones  autorizadas  en  el  país;

d) La  compra-venta  de  billetes  de  banco y moneda metálica;

e) Las órdenes de pago o de transferencia  de fondos librados contra la cuenta de un titular domiciliado en el exterior,  para  abonar el equivalente  de  una  compra de cambio extranjero, efectuada por  el mismo titular a un banco  domiciliado en el país, que haya tributado el impuesto;

f) Las remesas o reembolsos  de  fondos a sus titulares de o para el exterior, provenientes de negociaciones  que  hubieren  tributado el impuesto;

g) Las operaciones de compra-venta de divisas efectuadas  por bancos locales    para    cumplimentar   disposiciones  del  Banco  Central destinadas o financiaciones, en los  casos de operaciones celebradas con países integrantes de convenios bilaterales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  aplicación,  percepción  y  fiscalización de este impuesto,  estará a cargo de la Dirección General  Impositiva  y  se regirá por la Ley 11.683 (texto ordenado en 1974 y sus modificaciones).

Las entidades  autorizadas  a  que  se  refiere  el  artículo  2  se constituyen  en  agentes  de  percepción y serán responsables por el monto  del impuesto, por la mora  en  depositarlo  a  la  orden  del Fisco, por  la  omisión  de  pago  en  que  incurrieren y en caso de defraudación o fraude, según está previsto y  sancionado  en  la Ley 11.683 (texto ordenado en 1974 y sus modificaciones).

<a id="7 001"></a>
*ARTICULO  S/N  (Art. 9 - Ley 23871).- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 23905)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.- El producido total de este impuesto se destinará a la finalidad Cultura y Educación, Ciencia y Técnica en las proporciones que se establezcan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  impuesto  se  abonará  en la forma, condiciones y plazos  que  establezca  la  Dirección General  Impositiva.  En  los términos sólo se computarán los días hábiles.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  disposiciones  de  la  presente  ley tendrán la vigencia  que  en  cada  caso  indican  las  leyes que la conforman.