---
Fecha: 2000-11-22
Título: LEY 25.367
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004530
Id: 123456789-0abc-defg-g03-54000scanyel
---
# CREACION DEL SISTEMA DE EMERGENCIAS COORDINADAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase dentro del ámbito del Ministerio del Interior, el Departamento de Emergencias Coordinadas,  el  que  tendrá  a  su cargo  dar  las primeras instrucciones frente a los distintos tipos de emergencias  y  derivar el pedido o denuncia a las reparticiones públicas o privadas con competencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - A fin  de  implementar  el  sistema  de  emergencias coordinadas dótase al mismo, de un único número de teléfono de tres cifras (*911,  asterisco  novecientos  once),  que será el mismo en todo el país, a fin de receptar las denuncias. Las  llamadas  serán sin  cargo y podrán hacerse desde teléfonos públicos, semipúblicos, privados o celulares.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - El Departamento llevará un registro de las llamadas identificadas electrónicamente,  para la confección de estadísticas que  permitan  elaborar  políticas  de   prevención  de  accidentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - Las compañías licenciatarias  del  Servicio Básico Telefónico, deberán  reservar  y poner a disposición del Ministerio del Interior, una línea gratuita para las llamadas a que se refiere el artículo 1 de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Se deberá realizar en todo el territorio nacional una amplia campaña de publicidad del sistema de emergencias coordinadas y del número telefónico asignado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El Ministerio del  Interior,  coordinará  con  las provincias  la  implementación    del   sistema  en  las  distintas jurisdicciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Invítase a las provincias a adherir a la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.