---
Fecha: 1970-09-09
Título: Ley 18.777
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000919
---
# FUNCIONAMIENTO DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Procuración del Tesoro de la Nación, que funcionará en jurisdicción de la Secretaría de Estado de Justicia, ejercerá todas las funciones encomendadas a aquélla o a su titular, como también a los organismos de su dependencia, por las leyes y reglamentos vigentes y en especial las que les asignan las leyes Nros. 3.367, 3.975, 12.954, 14.390, 15.265 16.432 (decreto ley 3 877/63), 17.516, las reglamentaciones dictadas en su consecuencia y los decretos Nros. 7.520/44 y 7.398/68, o las que resulten de las modificaciones de estas leyes, reglamentaciones y decretos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Procurador del Tesoro de la Nación deberá ser ciudadano argentino, abogado con título habilitante expedido o revalidado por Universidad Argentina y contar por lo menos con OCHO (8) años de antigüedad en la profesión.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Procurador del Tesoro tendrá jerarquía equivalente a la de Secretario de Estado y gozará de la misma retribución prevista para éstos en el Presupuesto de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Créase el cargo de Subprocurador del Tesoro de la Nación, cuyo titular deberá reunir los mismos requisitos que para ser procurador del Tesoro de la Nación, tendrá jerarquía equivalente a la de Subsecretario de Estado y gozará de la misma retribución prevista para éstos en el Presupuesto de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Serán funciones de Subprocurador del Tesoro:

1) Sustituir al Procurador del Tesoro en los asuntos sometidos a su dictamen cuando aquél así lo resuelva;

2) Representar al Estado en juicio en aquellas causas en que así lo resuelva el Procurador del Tesoro;

3) Reemplazar al Procurador del Tesoro en caso de ausencia, excusación, recusación, impedimento o vacancia;

4) Ejercer las funciones que le encomienden las leyes y reglamentos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Derógase el artículo 2, inciso 5 de la ley 18.417.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Dentro del término de noventa días el Procurador del Tesoro elevará al Poder Ejecutivo la nueva estructura del organismo a su cargo. Hasta tanto sea dictado el decreto aprobatorio mantiénese en vigencia la actual estructura aprobada mediante decreto 7.398/68.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se pagarán de rentas generales hasta tanto sean incluidos en el Presupuesto General de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese, Publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.