---
Fecha: 1985-09-30
Título: LEY 23.287
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003283
Id: 123456789-0abc-defg-g38-23000scanyel
---
# Plan Nacional De Alconafta

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Declárase  de  Interés  Nacional la producción de alcohol etílico, hidratado o anhidro, cualquiera  sea  su origen con destino  a  su  uso como combustible para motores, solo o en  mezcla con naftas, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  Defínese  como  "Plan  Nacional  de Alconafta" la gradual  incorporación  de  regiones  del  territorio  nacional   al consumo  de  los  combustibles  especificados en el artículo 1 y las actividades  agrícolas, industriales,  comerciales  y  de  cualquier otro tipo tendientes  a  hacer  efectiva  la  citada  incorporación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3- (Nota de redacción) (VETADO POR EL PODER EJECUTIVO)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-  La  autoridad  de  aplicación  de la presente ley determinará los mecanismos necesarios para:

a)  Asegurar la disponibilidad en el mercado interno  de  volúmenes suficientes  de alcohol etílico, para su normal abastecimiento.

b) Establecer  la  adecuada  infraestructura  de distribución.

c)  Determinar  el  precio del alcohol etílico en  función  de  los costos y márgenes razonables de beneficios.

d) Que la producción  de  alcohol  etílico  se  realice teniendo en cuenta  la  mejor ecuación energética de cada cultivo  cuya  aptitud técnica-económica resultare satisfactoria.

e) Programar  la  producción  con destino a la referida utilización con un horizonte de planificación  no inferior a los seis años.

f) Evitar la contaminación ecológica  que  puedan  producir  en  el medio  ambiente los residuos o efluentes propios de la producción de alcohol etílico.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  La autoridad de aplicación efectuará los estudios necesarios para proponer  las  medidas  de  promoción  que considere oportunas  para  el  desarrollo de este tipo de actividad dentro  de los parámetros que marca  esta  ley,  privilegiando a organizaciones que nucleen en forma cooperativa a pequeños  y medianos productores.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6- Las empresas petroleras, productoras o comercializadoras  de  naftas  y  otros  carburantes,  adquirirán el alcohol  etílico  para  realizar  mezclas con naftas o para  su  uso directo de acuerdo a las normas que fije la autoridad de aplicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7-  El gasto que demande la aplicación de la presente ley, será atendido con  recursos del "Fondo Nacional de la Energía", hasta el 2 % de su recaudación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-  El  Poder  Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los ciento ochenta días  posteriores  a  su  promulgación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9- Comuníquese al Poder Ejecutivo.