---
Fecha: 1996-03-13
Título: Ley 24.631
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004094
Id: 123456789-0abc-defg-g49-04000scanyel
---
# LEY MODIFICATORIA DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO, GANANCIAS Y BIENES PERSONALES.

## CAPITULO I IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20.628)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 -  Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a derogar  o suspender las exenciones  otorgadas  en  el  artículo 20, de la ley citada en el artículo anterior, con exclusión  de las dispuestas en sus incisos a), c), d), e), f), g), h), i), l),  m), o), v), w), y) y z).

## CAPITULO II IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20.631)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a derogar  o suspender las exenciones  otorgadas  en  el  artículo  6 de la ley citada, con exclusión de las dispuestas en sus incisos a) y g) y en los puntos 2 -en relación con los seguros de vida y retiro-  y,  3, 4, 5, 6 y 7 -en lo que respecta a los importes que deban abonar las obras  sociales y el pago de coseguros a cargo de los beneficiarios de las mismas-,  8,  10,  11, 18, 20, 22 y 23 -en lo que respecta a inmuebles,  sus  partes  o  unidades,  efectivamente  destinados  a vivienda-, y 26 del inciso j) del citado artículo.

Asimismo se lo faculta para reducir  el  porcentaje del precio neto establecido en el primer párrafo del artículo ... (II), del Título V, sobre el que los responsables inscriptos deben  aplicar la alícuota del  impuesto  para  liquidar  el  gravamen correspondiente  a  los responsables no inscriptos en los casos previstos en dicha norma.

Facúltase  igualmente  al  Poder  Ejecutivo  nacional  a gravar  la importación  de  libros, folletos e impresos similares, incluso  en hojas sueltas, con  una  tasa  compensatoria del gravamen que recae sobre los insumos de los mismos  bienes  producidos  en  el  país.

## CAPITULO III BIENES PERSONALES

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.966)

## CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Facúltase al Poder  Ejecutivo  nacional para realizar el  ordenamiento    de los textos de las leyes de  Impuesto  a  las Ganancias,  al  Valor  Agregado  y  sobre  los  Bienes  Personales, incluyendo todas las normas  que  hayan modificado los mismos hasta la fecha.

## CAPITULO V VIGENCIA

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 -  Las disposiciones de  la  presente  ley  entrarán  en vigencia  el  día de  su publicación en el Boletín Oficial, excepto para:

a. Lo dispuesto  en  el  artículo  1 que regirá a partir del 1 de enero de 1996, inclusive.

b. Lo dispuesto en el artículo 3 que  regirá  a  partir  del 1 de abril de 1996, inclusive.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Las facultades otorgadas en los artículos 2,  3, 4 y  6  deberán ejercerse dentro de los doce meses de la publicación de la presente  ley en el Boletín Oficial asimismo a los efectos de la presente ley y  hasta  tanto  se    cree  la  Comisión Bicameral Permanente prevista en el artículo 100 inciso 12 de la Constitución Nacional,  las funciones asignadas a la mencionada  Comisión  serán ejercidas por  las  Comisiones de Presupuesto y Hacienda y  Asuntos Constitucionales de las Honorables Cámaras de Senadores y Diputados de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.