---
Fecha: 1990-06-20
Título: Ley 23.789
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003603
---
# TELEGRAMA GRATUITO PARA JUBILADOS, PENSIONADOS Y TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Se establece en todo el territorio de la República Argentina un servicio de telegrama y carta documento para los trabajadores dependientes, los jubilados y los pensionados,  el  que será  absolutamente  gratuito  para  el remitente.  El  servicio de telegrama  tendrá las  mismas  características que  el  denominado "colacionado".

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Sólo podrán utilizarse los servicios enunciados en el artículo 1, en los siguientes casos:

a) por el trabajador dependiente, para cualquier comunicación dirigida a su empleador que deba efectuar vinculada con su  contrato o  relación  de trabajo, tanto  si  la  remite en forma personal o representado    por  la organización gremial  correspondiente;

b) por el jubilado o pensionado, para cualquier comunicación que deba efectuar a organismos previsionales, en caso de conflicto con ellos;

c) por los tres tipos de beneficiarios, para cualquier comunicación que deban efectuar a sus respectivas obras sociales, en caso de conflicto con ellas;

d) El trabajador dependiente o la asociación sindical que lo represente, para enviar a la Administración Federal de Ingresos Públicos copia del requerimiento enviado a su empleador en los términos del inciso b) del artículo 11 de la Ley 24.013.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La oficina de Correos y Telégrafos desde la cual se despachen  los  instrumentos mencionados en esta ley, los recibirá y expedirá  sin dilación alguna,  aun  en  caso  de  dudas  sobre  la condición invocada  por el remitente o sobre el carácter del texto a remitir.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley será cargado, mediante el sistema "sin previo pago", a la Cuenta del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Deróganse las leyes N 20.703 y 23.119.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.