---
Fecha: 1979-06-15
Título: Ley 22.016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000009
Id: 123456789-0abc-defg-g90-00000scanyel
---
# DEROGACION DE NORMAS NACIONALES QUE EXIMAN O PERMITAN CAPITALIZAR EL PAGO DE IMPUESTOS A EMPRESAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
*Art.  1-  Deróganse  todas las disposiciones de leyes nacionales,ya sean generales, especiales  o  estatutarias,  en  cuanto  eximan  o permitan capitalizar el pago de tributos nacionales, provinciales y municipales (impuestos,  tasas  y contribuciones) a: las Sociedades de Economía Mixta regidas por el Decreto-Ley 15.349/46,  ratificado por la  Ley  12.962, las Empresas del Estado regidas por la Ley  13 653 (texto ordenado  por  Decreto  4053/55  y modificaciones), o por leyes especiales, las Sociedades Anónimas con  participación estatal mayoritaria regidas por la Ley 19.550, las Sociedades Anónimas  con simple   participación  estatal  regidas  por  la  Ley  19.550, las Sociedades  del  Estado  regidas  por  la  Ley 20.705, las empresas formadas por capitales de particulares e inversiones  de  los fiscos nacional, provinciales y municipales - todas ellas inclusive  aunque prestaren    servicios  públicos-,  los  bancos  y  demás entidades financieras nacionales  regidos  por  la Ley 21.526 y/o las leyes de su  creación,  según  corresponda  y todo otro organismo  nacional, provincial  y  municipal  que  venda bienes  o  preste servicios  a terceros a título oneroso.

Lo expuesto en el párrafo anterior no será óbice, en su oportunidad,  para que las entidades  mencionadas  puedan  acogerse, por las inversiones  ya realizadas o las que realicen a partir de la vigencia de esta ley,  a  los regímenes promocionales en vigencia o que se dicten en el futuro.

<a id="2"></a>
Art  2.-  La  derogación  prevista  en  el  artículo 1 alcanza a las exenciones que leyes nacionales hayan acordado  a  los  particulares y/o   inversores  y/o inversiones  que  integraren  alguna  de  las entidades  de  dicho  artículo, así  como  también las que pudieran tener  como  beneficiarios a sus contratistas,  subcontratistas  y/o proveedores.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las entidades, organismos, demás sujetos y/o beneficiarios mencionados  en  los  artículos 1 y 2, estarán sujetos a la potestad tributaria provincial y municipal.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Derógase el artículo 11 de la Ley 15.273, sin perjuicio de las estipulaciones  que  se hubieren convenido con anterioridad a la publicación de la presente, que mantendrán su vigencia.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Prohíbese  a  las entidades mencionadas en el artículo 1, así como también a los entes autárquicos, reparticiones, dependencias,  etc.  del Estado  Nacional,  sean  centralizadas  o descentralizadas, convenir en el futuro cláusulas por las que tomen a  su  cargo  gravámenes  nacionales, provinciales  y  municipales (impuestos,  tasas y contribuciones), que pudiesen recaer sobre  la otra parte contratante  o  sus  proveedores o subcontratistas, o por las que convengan en pagar tales  gravámenes  por cuenta de ellos o asuman  la obligación expresa de abonarles un suplemento  de precio para cubrir  su importe  o  contraigan otros compromisos de alcance análogo,  excepto  los casos  comprendidos    en   la  Ley 21.778.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Autorízase al Poder Ejecutivo a suspender la vigencia del artículo 1,  solamente  en  cuanto deroga las exenciones de tributos nacionales (impuestos, tasas  y  contribuciones), por todo el tiempo que estime necesario, respecto de  las  entidades comprendidas en el mismo  y  con  relación  a todas o algunas de  las  actividades  que aquéllas desarrollen, debiendo  a  tal efecto llevarse contabilidad por separado para reflejar las inversiones y resultados correspondientes a cada actividad. Esta facultad  podrá ser ejercida exclusivamente con relación a los impuestos a las ganancias,  a  los capitales y  a  los  beneficios  eventuales,  o  aquéllos  que  los sustituyan,  así como también a los de emergencia de los mismos y en el  impuesto  al   valor agregado,  sólo  cuando  se  trate  de  la enajenación de material  bélico destinado  a la defensa y seguridad nacional.

A  los  fines del párrafo precedente, el Poder  Ejecutivo  analizará las peticiones  que  formulen  los  organismos y entidades, así como las particulares características de cada  uno  de  ellos y precisará en  cada caso, respecto de cuales de los impuestos mencionados  se suspende la aplicación  de las  disposiciones  del  artículo  1, el alcance  total  o parcial de dicha suspensión y bajo qué condiciones y por cuáles periodos operará la misma.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Derógase el artículo 15 de la Ley 13.925.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Condónanse  las deudas de las entidades mencionadas en el artículo 1, por Impuesto  a las Ganancias y/o por Impuesto sobre los Capitales, que pudieran corresponder  por  aplicación  de  la Ley 21 281 y de la Ley 21.384.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia desde el día,  inclusive,  de  su publicación en el Boletín Oficial, salvo las de los artículos 1, 2  y  3,  que se aplicarán respecto de los hechos imponibles ocurridos a partir  del  1  de  enero de 1980, inclusive  y, en el caso de los impuestos a las ganancias  y  a  los capitales, respecto  de  los ejercicios fiscales iniciados desde esa fecha, inclusive.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.