---
Fecha: 1959-07-23
Título: Ley 14.815
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-07-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002866
Id: 123456789-0abc-defg-g66-82000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION DE PLANIFICACION, AYUDA Y RECONSTRUCCION.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  Créase  la  Comisión  de  Planificación,  Ayuda  y Reconstrucción, que tendrá por objeto:

1. Planificar  todas  las  medidas  necesarias  que  puedan preverse tendientes  a  evitar  catástrofes  y/o  sus  consecuencias   en  el territorio de la Nación.

2.  - Coordinar todos los esfuerzos en ese sentido por parte de  los entes    estatales  nacionales,  provinciales  y  municipales.

3. Unificar  toda  la  cooperación  que  en  cada caso se reciba por iniciativa popular.

4. Hacer llegar con la urgencia necesaria la ayuda  indispensable  a los lugares afectados.

5. Concurrir a la reparación de los daños ocasionados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Esta comisión será presidida por un funcionario del Ministerio  del  Interior    designado  por  el  Poder  Ejecutivo  e integrada por representantes de  los  ministerios  de  Economía,  de Defensa  Nacional, de Asistencia Social y Salud Pública y de Obras y Servicios  Públicos y, en cada caso, con delegados de las provincias interesadas  y  de  la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3. - Serán recursos de esta comisión los provenientes de:

a)

b) Los importes  de  donaciones  y  legados  que  está  autorizada a aceptar de parte de instituciones y personas;

c) Las sumas que reciba como reintegro;

d) La suma que se incorpore anualmente al presupuesto general  de la administración nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Actuará como repartición dependiente del Ministerio del Interior a los  efectos  de  la Ley de contabilidad. Su personal estará  constituído  exclusivamente    por  el  que,  a  su  pedido, adscriban los ministerios respectivos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Facúltase  a  la Comisión de Planificación, Ayuda y Reconstrucción a realizar las inversiones  y  actos  necesarios para el cumplimiento de los objetivos de la presente Ley.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6. -

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - El Poder Ejecutivo adelantará, con cargo de reintegro a la comisión  que  se  crea  por  la  presente  Ley, las cantidades necesarias  para su normal desenvolvimiento. Considéranse  adelantos a cuenta los  montos  ya invertidos en ayuda de los damnificados por las recientes catástrofes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Anualmente  la  comisión  enviará al Congreso de la Nación copia de su memoria y balance.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para ampliar, sin interés, los plazos para el pago de los impuestos, exclusivamente  a los  damnificados por las catástrofes que expresamente lo soliciten.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Esta  Ley  deberá  ser  reglamentada  por el Poder Ejecutivo  dentro  del  término  de  60  días  de  su  promulgación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.