---
Fecha: 1988-08-25
Título: Ley 23.594
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003482
---
# CREACION DEL COMITE DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO PARA LA ASIGNACION DE LOS RECURSOS CREDITICIOS EN TRATADO CON ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Con el objetivo de contribuir al análisis para la asignación de los  recursos  crediticios  previstos  en  el  Tratado entre  la  República  Argentina  y  la  República  Italiana  para la Creación  de una Relación Asociativa Particular, firmado en Roma  el 10 de diciembre  de  1987,  cuyo  texto consta de 17 artículos, y el Acta de la misma fecha, que forman  parte  de  la Ley de aprobación, créase el Comité de Análisis y Seguimiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Comité  de Análisis y Seguimiento tendrá por objeto recomendar a los representantes  argentinos  en  la Autoridad de  Aplicación  Bilateral  correspondiente  (Acta  del Tratado)  los proyectos  de  inversión  que  surjan  como  consecuencia    de   la aplicación  del  Tratado, los que quedarán sujetos a las prioridades nacionales para el  desarrollo  económico  y  los  criterios  que se incluyan en la presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Dicho  Comité  estará  integrado de la siguiente forma:

a)  Un  representante  por  cada  uno de los siguientes  organismos:

Ministerio  de  Relaciones  Exteriores    y   Culto;  Ministerio  de Economía;  Ministerio de Obras y Servicios Públicos;  Secretaría  de Planeamiento;  y  Banco  Central  de  la  República  Argentina.

Los representantes del Poder Ejecutivo Nacional deberán  tener rango de Subsecretario de Estado;

b)  Nueve senadores y nueve diputados designados por sus respectivos cuerpos,  en forma que los sectores políticos tengan representación, en lo posible,  en  proporción  similar  a  la  que  tienen  en cada Cámara,  incluyendo  necesariamente  representantes  de los partidos que ejercen gobiernos provinciales;

c) Tres representantes de los Gobiernos provinciales,  designados  a través del Consejo Federal de Inversiones;

d)  Un  representante  de la Confederación General del Trabajo;

e) Un representante de las  organizaciones  de  la pequeña y mediana empresa.

Los representantes mencionados en los incisos d)  y  e) del presente artículo serán designados por el Poder Ejecutivo a propuesta  de sus organizaciones respectivas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Comité de Análisis y Seguimiento considerará los proyectos  y contratos en función de las prioridades nacionales para el  desarrollo    económico  y  propondrá  criterios  de  asignación jurisdiccional de los  recursos, así como los mecanismos adecuados y sus  autoridades  de  aplicación.   En  los  casos  que  estime  que corresponda,  el Comité de Análisis y  Seguimiento  contará  con  un dictamen técnico  de  evaluación económico-financiera como el que se utiliza de acuerdo a lo  establecido por el Artículo 13 de la Ley 21 550.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Comité  de  Análisis  y Seguimiento recibirá informes  de  la Autoridad de Aplicación y podrá  pedir  información sobre las operaciones en estudio y ejecución.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  constitución  del  Comité  y  su  puesta  en funcionamiento  no  podrá  exceder los sesenta días de la entrada en vigencia de la presente Ley,  término que comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Cuando  como  consecuencia  de la aplicación del Tratado  a que se refiere el artículo primero de esta  Ley,  sea  el caso de contratación  directa  en  supuestos  en  que  las  Leyes de Contabilidad  o de Obras Públicas prescriben el llamado a licitación u otros procedimientos  basados  en  el  concurso de ofertas, deberá observarse lo siguiente:

a)  Al  menos  45 días antes de la celebración  de  la  contratación directa, se publicará  en  el  Boletín  Oficial  un  resumen  de los antecedentes técnicos y de las características económico- financieras   de  la  obra  o  suministro  de  que  se  trate.

Durante ese plazo,  la  autoridad administrativa que vaya a celebrar la  contratación  directa,   deberá  recoger  información  de  otras fuentes, sobre el costo de la  obra  o suministro en las condiciones técnicas  que  se hayan indicado en la publicación  referida  en  el párrafo anterior.

b) Dentro de los  30  días  de  efectuada  la  publicación de que da cuenta  el  inciso  a)  podrán  efectuarse  consultas  o  formularse presentaciones informativas sin que con ello,  o con cualquier clase de  propuesta, se cree legitimidad administrativa  o  judicial  para impugnar la contratación directa que se realice.

c) El  Comité de Análisis y Seguimiento tendrá intervención previa a la  contratación  a  cuyo  fin  se  pondrán  a  su  disposición  los antecedentes  que existan, a partir de la publicación indicada en el inciso a). El Comité  para  requerir  la  información  que considere útil  y emitirá su dictamen dentro de los treinta días siguientes  a la  publicación    en  el  Boletín  Oficial.  El  dictamen  no  será vinculante.

d)  En  el  acto  administrativo  que  se  dicte  para  disponer  la contraración  directa  prevista  en  el  Tratado,  se  incluirá  una fundamentación  técnico-económico  de  la decisión, que se publicará en el Boletín Oficial.

e) La contratación directa requerirá la  aprobación  final del Poder Ejecutivo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La autoridad que represente a nuestro país en la aplicación  del Convenio,  deberá  encauzar  las  inversiones  a  un desarrollo integral de todas las regiones del país.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.