---
Fecha: 1977-10-21
Título: Ley 21.673
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000120
---
# INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  INVESTIGACION  Y DESARROLLO    PESQUERO  (INIDEP),  como  ente  descentralizado y con personería jurídica, el que actuará en jurisdicción  del  MINISTERIO DE    ECONOMIA,  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  INTERESES  MARITIMOS  - SUBSECRETARIA DE PESCA-.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  INIDEP  tiene  por  finalidad  la  formulación  y ejecución  de  programas de investigación pura y aplicada, relativos a los recursos pesqueros,  de  las  algas y de la caza marítima, y a su  explotación  racional en todo el territorio  Nacional,  para  su realización económica,  de  acuerdo  a las políticas formuladas para el sector por la Secretaría del área.  Asimismo  intervendrá  en los programas  de  desarrollo  pesquero y entenderá en la formulación  y ejecución  de  programas  de  capacitación  de  personal  del  área.

Formulará  y ejecutará estudios  referidos  al  perfeccionamiento  y desarrollo de los sistemas de captura, artes de pesca y embarcaciones pesqueras, y realizará las investigaciones tecnológicas   relativas  al  valor  alimenticio  de  los  productos pesqueros, a su  sanidad y calidad, así como el perfeccionamiento de las  técnicas  de elaboración  y  conservación.  Efectuará  estudios económicos de la  producción  pesquera, de caza marítima y algas, en sus  aspectos de extracción, industrialización  y  comercialización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  INIDEP  tendrá  su  sede  en la ciudad de Mar del Plata.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO,  que  deberá  ser  un  profesional  con  título universitario  en  alguna  disciplina vinculada con las ciencias del mar, será designado por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  SECRETARIA    DE    ESTADO  DE  INTERESES MARITIMOS.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Director ejercerá la dirección técnica y administrativa,  la representación del organismo y la administración del  FONDO  NACIONAL   DE  INVESTIGACIONES  Y  DESARROLLO  PESQUERO.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Los recursos del INIDEP estarán constituidos por:

1) NOTA DE REDACCION: Derogado por LEY 24.922

2)  El producido  por la venta de los productos que se extraigan del mar, por sus buques  de  investigación,  y  que  no se utilicen para tareas de investigación.

3)  Los derechos o aranceles que perciba o adquiera  en el ejercicio de sus funciones, como así también las rentas o fruto  de sus bienes patrimoniales  y el producido por la venta de sus publicaciones.

4)  El producido por convenios o acuerdos con organismos internacionales o extranjeros.

5)  El uso del crédito  asignado por el Presupuesto Nacional al Plan de Trabajos Públicos.

6)   Contribuciones y subsidios  de  provincias,  municipalidades  u otras  dependencias  o  reparticiones  oficiales  y  privadas.

7)    Las  contribuciones  que acuerde el presupuesto de la Nación y decretos y leyes especiales.

8)  Legados, donaciones y herencias.

9)    Las patentes que se registren  a  su  nombre  y  los  derechos intelectuales que le correspondan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  INIDEP  podrá  actuar  como  agente  ejecutivo en programas  nacionales y prestar asistencia y asesoramiento  a  entes públicos  y  privados,    municipales,    provinciales,  nacionales, internacionales y extranjeros en las materias  de  su  competencia y con  arreglo  a  la  finalidad  establecida en el artículo 2  de  la presente ley.

<a id="8"></a>
*Artículo 8.- Nota de redacción: Derogado por Ley 24.922.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.