---
Fecha: 1979-09-10
Título: Ley 22.070
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000284
Id: 123456789-0abc-defg-g48-20000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE SUBTERRANEOS A LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a transferir sin cargo a través del Ministerio  de Economía a la Municipalidad de la  Ciudad  de Buenos Aires, los certificados  representativos  del capital  de  Subterráneos de  Buenos  Aires  Sociedad  del  Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires tendrá competencia en  la  regulación  y  control  del  servicio que presta Subterráneos de Buenos Aires Sociedad del Estado.

Las tarifas del transporte ferroviario subterráneo  de  la Ciudad de Buenos Aires  serán fijadas por la Municipalidad, siguiendo  pautas establecidas por la  Nación  a  través  del Ministerio de Economía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Declárase de utilidad pública los bienes necesarios para la ampliación,  renovación  o  modernización  de  las  actuales líneas  de subterráneos  o  la construcción de nuevas líneas dentro del  ámbito  de  la Capital  Federal,   y  para  tales  efectos  la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires  queda  facultada  para realizar las expropiaciones  que considere necesarias o convenientes con  las  obras,  planes o proyectos  de  ampliación, remodelación, mejoramiento o construcción  de  líneas de subterráneos de acuerdo a la Ley 21.499.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La Municipalidad queda facultada para establecer el régimen más  adecuado    para  la  explotación  de  las  líneas  de subterráneos pudiendo transformar  la  actual  Sociedad del Estado y otorgar una o más concesiones o privatizar la Empresa  o sectores de la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El personal de Subterráneos de Buenos Aires, Sociedad del Estado mantendrá  su  régimen  laboral, y continuará en la Obra Social en la que hasta el presente se  encuentra afiliado, como  así también  comprendido  en la Caja Nacional  de  Previsión  para  el Personal del Estado y Servicios Públicos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Declárase exenta de todo impuesto, tasa o contribución  nacional la  transferencia  dispuesta por la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Los recursos establecidos en la Ley 17.510, afectados a  las  inversiones  que  originan  los  proyectos, construcciones, instalaciones,   material  rodante,  gastos  financieros    y demás erogaciones necesarias  para la ampliación de la red de Subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires,  serán transferidos a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.