---
Fecha: 1983-06-23
Título: Ley 22.838
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003037
---
# SISTEMA ELECTORAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La presente ley será de aplicación para las elecciones de diputados nacionales, de electores de presidente y vicepresidente  de  la  Nacion  y  de  electores de senadores por la Capital Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  sufragante  votara  solamente  por  una  lista de candidatos  oficializada, cuyo número será igual al de los cargos  a cubrir con más los suplentes previstos en el artículo 5.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El escrutinio de cada elección se practicara por lista sin  tomar  en   cuenta  las  tachas  o  sustituciones  que  hubiere efectuado el votante.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  No participarán en la asignación de cargos las listas que  no logren un  mínimo  del  TRES  POR  CIENTO  (3%)  del  padrón electoral del distrito.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  cargos  a  cubrir se asignarán conforme al orden establecido por cada lista y con arreglo al siguiente procedimiento:

a)  El  total  de  los  votos obtenidos  por  cada  lista  que  haya alcanzado como mínimo el  TRES  POR CIENTO (3%) del padrón electoral del distrito, sera dividido por UNO  (1),  por DOS (2), por TRES (3) y así sucesivamente hasta llegar al número total  de  los  cargos  a cubrir;

b)  Los  cocientes resultantes, con independencia de la lista de que provengan,  serán  ordenadas  de mayor a menor en número igual al de los cargos a cubrir;

c)  Si  hubiere  dos o más cocientes  iguales  se  los  ordenará  en relación directa con el total de votos obtenidos por las respectivas listas  y  si  éstas  hubieren  logrado  igual número de votos  el ordenamiento resultará de un sorteo que a tal  fin  deberá practicar la junta electoral competente;

d) A cada  lista  le  corresponderán  tantos  cargos  como veces sus cocientes  figuren  en  el  ordenamiento  indicado en el inciso  b).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Se proclamarán electores de presidente y vicepresidente  de  la  Nación,  diputados nacionales y electores de senadores por la Capital Federal,  según el caso, a quienes resulten elegidos  con  arreglo  al  sistema adoptado  en  la  presente  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  las  convocatorias  de cada distrito electoral se fijará el número de electores y de diputados  nacionales,  titulares y  suplentes.  A  estos  fines se establecerá el número de suplentes que a continuación se expresa:

Cuando se elijan 2 titulares 2 suplentes

Cuando se elijan 3 titulares 3 suplentes

Cuando se elijan 4 titulares 3 suplentes

Cuando se elijan 5 titulares 3 suplentes

Cuando se elijan 6 titulares 4 suplentes

Cuando se elijan 7 titulares 4 suplentes

Cuando se elijan 8 titulares 5 suplentes

Cuando se elijan 9 titulares 6 suplentes

Cuando se elijan 10 titulares 6 suplentes

Cuando se elijan 11 a 20 titulares 8 suplentes

Cuando se elijan 21 titulares en adelante 10 suplentes

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En caso de muerte, renuncia, separación o inhabilidad permanente de un  diputado nacional, o elector de senador, o elector de  presidente  y  vicepresidente  de  la  Nación,  los  sustituirán quienes figuren en la  lista  como  candidatos  titulares  según  el orden establecido.

Una  vez  que  ésta  se hubiere agotado ocuparán los cargos vacantes los suplentes que sigan  de  conformidad con la prelación consignada en la lista respectiva. En todos  los  casos  los  reemplazantes  se desempeñarán    hasta   que  finalice  el  mandato  que  le  hubiere correspondido al titular.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Derógase la Ley 19.862 y el artículo 159 de la Ley 19.945.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dsse a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.