---
Fecha: 1983-09-15
Título: Ley 22.916
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003078
---
# IMPUESTO ADICIONAL SOBRE MONTO SUJETO A IMPUESTO DEL GRAVAMEN DE EMERGENCIA A LOS PREMIOS DE DETERMINADOS JUEGOS DE SORTEO Y CONCURSOS DEPORTIVOS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Establécese  en todo el territorio de la Nación un impuesto del DOS POR CIENTO (2%)  sobre  los  intereses  y  ajustes correspondientes  a los depósitos a plazo fijo, en moneda nacional o extranjera, efectuados  en instituciones sujetas al régimen legal de entidades  financieras  (Ley  21.526  y  sus modificaciones).  a) Este impuesto se aplicará  sobre  los intereses y ajustes pagados conforme al concepto de pago que establece  el  artículo  18, último párrafo,  de la ley del impuesto a las ganancias (texto ordenado  en 1977 y sus modificaciones).

b) En los casos  de  depósitos a plazo fijo en moneda extranjera que se restituyan en igual  moneda,  la liquidación a efectos de aplicar el gravamen sobre los intereses se  efectuará  sobre  el equivalente en moneda nacional, calculándose al tipo de cambio comprador  fijado por  el  Banco  de la Nación Argentina, vigente al cierre del primer día hábil anterior a la fecha de pago.

c) Las entidades  financieras,  a  que  hace  referencia  el  primer párrafo de este  artículo,  serán  responsables  del  ingreso  del tributo,  el que será soportado por los perceptores de los intereses y ajustes.

Los intereses  y  ajustes  correspondientes  a los depósitos a plazo fijo en moneda nacional o extranjera, efectuados  a plazos iguales o superiores a ciento veinte (120) días, estarán exentos  del impuesto establecido en el presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Establécese  en  todo el territorio de la Nación un impuesto adicional del DOS POR CIENTO  (2%) que se aplicará sobre el monto sujeto a impuesto del Gravamen de  Emergencia a los Premios de Determinados  Juegos  de Sorteo y Concursos  Deportivos  y  que  se regirá por las disposiciones  que regulan  dicho  gravamen  -Ley 20 630,  su  Decreto  Reglamentario  y sus normas complementarias-, con excepción  de lo dispuesto en el artículo  4  de  la  presente  ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Sin  perjuicio  de  lo establecido en el artículo 2 precedente, los gravámenes que se crean  por  la  presente  ley,  se regirán por la Ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  facultándose  a  la  Dirección  General Impositiva, organismo que  tendrá  a  su  cargo  su  aplicación,  percepción  y fiscalización,  a dictar  las  normas  complementarias  que  estime pertinentes.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  El  producido  de  los  presentes  gravámenes será destinado:

a)  cuarenta y cinco por ciento (45 %) a atender las erogaciones  de carácter extraordinario  que  demanden  las zonas afectadas por las inundaciones producidas durante el año 1983  en  las  Provincias  de Corrientes,  Chaco, Entre  Ríos, Formosa, Misiones y Santa Fe.

b) cuarenta y cinco por ciento  (45  %) a atender las erogaciones de carácter extraordinario que demande la  reparación y construcción de los  bienes afectados por el sismo acaecido  en  Mendoza  el  26  de enero de 1985;

c) Diez  por  ciento  (10%)  a atender los subsidios previstos en el artículo  23  de  la  ley de promoción  de  locaciones 23.091. Las erogaciones que efectúe  el poder ejecutivo nacional en cumplimiento del objetivo establecido en  el  primér  párrafo  se  considerarán, según corresponda,  inversiones,  servicios,  obras  y  fomento  de actividades  de interés  nacional a los efectos del segundo párrafo del artículo 7 de la ley 20.221 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  Las  disposiciones de la presente ley regirán para los hechos imponibles producidos  a partir del 20 de febrero de 1987 y  hasta  el  31 de diciembre de 1988,  ambas  fechas  inclusive.  A partir de la fecha  de vigencia  de  la presente ley se derogan los tributos  creados  por  el artículo  11  de  la  ley 22.752.  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a interrumpir  la  aplicación de los tributos  de  la  presente,  si  antes del vencimiento de los mismos considera cumplido el objetivo de  creación  de  los  mismos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.