---
Fecha: 2000-07-13
Título: LEY 25292
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004476
---
# CREACION DE ORGANOS CREACION DE LA ESTRUCTURA DEL FUERO PENAL TRIBUTARIO DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Créanse  TRES  (3)  Juzgados  Nacionales  en lo Penal Tributario  con  UNA  (1)  Secretaría  por  cada  uno de  ellos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 -  Créanse  los  cargos  de  Juez  de Primera  Instancia, de  Secretario  de Primera Instancia y de los funcionarios, personal administrativo y ,  que  se detalla en el Anexo I de  la  presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6- Créanse TRES (3) Fiscalías ante los Juzgados Nacionales en lo Penal Tributario con UNA (1) Secretaría por cada una de ellas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 - Créanse los cargos ,  de  Fiscal  de Primera Instancia, de  Secretario  de Fiscalía  de  Primera  Instancia,  y  de los funcionarios, personal administrativo, que se detalla  en  el Anexo II de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8- NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9- Créase UNA (1)  Defensoría  Pública  Oficial  ante  los Juzgados  Nacionales  en lo Penal Tributario con UNA (1) Secretaría.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10- Créanse los cargos de Defensor Público Oficial ante los Juzgados Nacionales en lo Penal Tributario,  y  de  los funcionarios,  personal administrativo , que se detalla en el ANEXO III de la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 - El Consejo  de  la Magistratura remitirá las ternas de candidatos  al  Poder  Ejecutivo    nacional,  por  intermedio  del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos,  dentro  de  los  CIENTO VEINTE (120) días de la publicación de la presente.

Dentro  del mismo lapso deberán ser designados los magistrados  del Ministerio  Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24050)

<a id="13"></a>
ARTICULO 13- NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24050)

<a id="14"></a>
ARTICULO 14 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24050)

<a id="15"></a>
ARTICULO 15 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="16"></a>
ARTICULO 16 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 688/00)

<a id="17"></a>
ARTICULO  17 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24050)

<a id="18"></a>
ARTICULO  18 -  NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DE LEY 24769)

<a id="19"></a>
ARTICULO 19 - NOTA DE REDACCION (MODIFICATORIO DEL DL 1285/58)

<a id="20"></a>
ARTICULO 20- La presente ley se implementará  una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la  atención del gasto que  su objeto demande, el que se imputará al presupuesto  para  el ejercicio  del  año  2000  del  Poder  Judicial  de  la Nación, del Ministerio  Público Fiscal y del Ministerio Público de  la  Defensa.

Los magistrados,  funcionarios  y  empleados que se designen en los cargos creados, sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la mencionada condición financiera.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO I PODER JUDICIAL DE LA NACION

<a id="A 0001"></a>
MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez de Primera Instancia               3  Secretario de Primera Instancia         3 SUBTOTAL                                6 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario Administrativo            9 Auxiliar                                6  Auxiliar Administrativo                 6 SUBTOTAL                               21  PERSONAL  DE SERVICIO, OBRERO  Y MAESTRANZA Ayudante                                9  SUBTOTAL                                9 TOTAL                                  36

## ANEXO II MINISTERIO PUBLICO FISCAL

<a id="B 0001"></a>
MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS  Fiscal de Primera Instancia            3  Secretario de Fiscalía                 3  SUBTOTAL                               6  PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                          5  Escribiente                            5 Escribiente Auxiliar                   4 SUBTOTAL                              14  PERSONAL  DE  SERVICIO,  OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                               5 SUBTOTAL                               5  TOTAL                                 25

## ANEXO III MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA

<a id="C 0001"></a>
MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS  Defensor Público Oficial de Primera Instancia       1 SUBTOTAL                                            1 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO  Prosecretario Administrativo                        2 Oficial  Mayor                                      2 Escribiente                                         2  SUBTOTAL                                            6  TOTAL                                               7