---
Fecha: 1919-09-29
Título: LEY 10.903
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1919-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002402
Id: 123456789-0abc-defg-g20-42000scanyel
---
# PATRONATO DE MENORES DE JURISDICCION NACIONAL Y PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  El  Patronato  del Estado Nacional o Provincial se ejercerá por medio de los jueces nacionales  o  provinciales  con la concurrencia  del Consejo  Nacional  del  Menor  y  del  Ministerio Público  de  Menores  en jurisdicción nacional y de este último  en jurisdicción provincial o de  ambos en las provincias que se acojan a los beneficios del decreto-ley.  Ese  Patronato  se  ejercerá  atendiendo  a   la  salud,  seguridad, educación, moral e intelectual del menor proveyendo  a su tutela sin perjuicio de los arts. 390 y 391 del Código Civil.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - (Nota de redacción) (Modificatorio del Código Civil)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  - Todo menor confiado espontáneamente por sus padres, tutores o guardadores  a  un establecimiento de beneficencia privado o público, quedará bajo tutela  definitiva  del Consejo Nacional del Menor, en jurisdicción nacional y de la autoridad  que se designe en jurisdicción provincial.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  Los menores sobre cuya situación se haya dispuesto de acuerdo con  los    artículos   anteriores,  quedarán  bajo  la vigilancia del Consejo Nacional del Menor,  o del Ministerio Público de Menores, según corresponda, quienes deberán  controlar  la acción de  los  respectivos tutores o guardadores e inspeccionarán por  lo menos cada mes, los establecimientos privados o públicos respectivos, por medio  de  sus visitadores, asistentes, inspectores o miembros integrantes, atenderán  las reclamaciones de los menores y pondrán en conocimiento del Juez lo que  juzgue conveniente  para mayor beneficio del asistido.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  La  mujer  mayor  de  catorce  años  y el hombre de dieciseis años pero menores de edad aunque estén emancipados    por habilitación  de edad no pueden casarse entre sí ni con otra persona sin el consentimiento  de  su padre  y  de  su madre, o de aquél de ellos  que  ejerza  la  patria  potestad o sin el de  tutor  cuando ninguno de ellos la ejerce o en su defecto  sin  el del  juez.  Los sordomudos  que  no  saben  darse  a  entender por escrito necesitan consentimiento del curador o autorización del juez.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  Cuando  el  juez  lo  considere  conveniente,  la resolución podrá  limitarse a la privación de la tenencia del menor y en tal caso éste podrá  ser  entregado  al  Consejo  Nacional  del Menor  en  jurisdicción nacional o a la autoridad que corresponda en la jurisdicción  provincial  o adoptar alguno de los otros recaudos en vigor.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  padres  privados  del  ejercicio de la patria potestad o suspendidos en él, o de la tenencia  de  sus  hijos  en virtud de esta  ley,  podrán  solicitar  que  la  medida se deje sin efecto,  si  hubieren transcurrido  dos  años  desde la  resolución definitiva  y  probaren  que  se hallan  en  situación  de  ejercer convenientemente sus obligaciones.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  La  privación de la autoridad o la suspensión de su ejercicio no importan  liberar  a  los  padres  de  las obligaciones impuestas  por  los arts.  265,  267 y 268 del Código Civil  si  no fueran indigentes.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14. - Los jueces de la jurisdicción criminal y correccional  de  la Capital  de la República y en las Provincias o Territorios Nacionales, ante quienes  comparezca  una  persona menor de  18  años, acusado o como víctima de un delito, deberán  disponer preventivamente  de  ese menor si se encuentra material o moralmente abandonado o en pelígro  moral, entregándolo al Consejo Nacional del Menor o adoptando los otros  recaudos legales en vigor. A ese efecto no regirán en los Tribunales Federales,  ordinarios  de  la  Capital Federal  y  de  los Territorios Nacionales las disposiciones legales sobre prisión preventiva,  la que sólo será decretada cuando el juez lo  considere necesario y se  cumplirá  en  un  establecimiento  del Consejo  Nacional  del Menor. Podrán también dejarlos a sus padres, tutores  o guardadores bajo vigilancia  del  Consejo  Nacional  del Menor.  La  resolución    judicial  será  susceptible  de  los  recursos  de revocación y apelación  en  las mismas condiciones prescriptas en el artículo 19.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Los  mismos  jueces, cuando sobresean provisoria o definitivamente  respecto  a  un menor  de  18  años,  o  cuando  lo absuelvan, o cuando resuelvan definitivamente  en  un proceso en que un menor de 18 años haya sido víctima de un delito,  podrán disponer del  menor  por  tiempo indeterminado  y  hasta los 21 años  si  se hallare material o moralmente abandonado o en  peligro  moral,  y en la misma forma establecida en el artículo anterior.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Los jueces correccionales en la justicia nacional de la capital y en los territorios nacionales, entenderán en primera y única instancia,  en todos  los  casos  de faltas y contravenciones imputadas  a menores de 18 años, y aplicarán  las  disposiciones  de los artículos anteriores.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.  -  Todo  menor  del  que  hayan dispuesto los jueces indicados en los tres artículos anteriores  quedará  sometido  a  su vigilancia,  con  la concurrencia  del  Consejo Nacional del Menor.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.  - Los mismos jueces en los procesos a que se refiere el artículo 14, podrán  imponer en cada caso a los padres, tutores o guardadores que aparezcan culpables de malos tratos o de negligencia grave o continuada con respecto  a  los  menores  a su cargo,  y  que   no importen delitos del derecho penal, multas hasta la suma de DIEZMIL  PESOS  o  arresto hasta un mes, o ambas penas a la vez. Estas condenas podrán suspenderse  si  los  culpables dieran seguridades  de  reformas, quedando prescriptas en el plazo  de  dos años si no incurrieren en hechos de la misma naturaleza.

<a id="18 002"></a>
*ARTICULO  18  BIS.-  En todos los casos en que una mujer embarazada diera a luz en el transcurso  del  proceso o durante el cumplimiento de una condena por infracción a la ley  de estupefacientes, la madre deberá, dentro de los cinco días posteriores  al  nacimiento someter al  hijo  a una revisación médica especializada para  determinar  si presenta síntomas de dependencia de aquéllos.  La misma obligación  tendrá  el padre, el tutor y el guardador.

Su  incumplimiento  será  penado   con  multa  de  ciento  veinte  a novecientos australes y el juez deberá  ordenar  la  medida omitida.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - Los padres o tutores de los menores de quienes hayan dispuesto definitivamente  los  jueces de la jurisdicción criminal o correccional, o que hayan sido condenados  en  virtud  del  artículo anterior,  podrán  solicitar revocatoria de esas resoluciones dentro de cinco días de la notificación de las mismas.  Esta oposición se sustanciará  en  una  audiencia  verbal,  con  las pruebas que  ordene el juez o indique el recurrente, si el juez las juzgare pertinentes.  La  resolución  será  apelable  en  relación.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  -  Los  Tribunales  de  apelación  en  lo criminal y correccional de la justicia nacional ordinaria de la Capital  y  los territorios  nacionales, designarán, si lo juzgan conveniente, a uno o más jueces,  para  que  atiendan exclusivamente en sus respectivas jurisdicciones en los procesos  en  que  se  acusa  a  menores de 18 años;  reglamentarán, con la concurrencia del Consejo Nacional  del Menor,  la  forma  de cooperación    policial  en  los  sumarios  e informaciones  respectivas, cooperación   con  los  particulares  o establecimientos particulares o públicos que  se avengan a coadyuvar gratuitamente en la investigación y en la dirección  y  educación de los menores, así como también la forma de vigilancia que corresponda a los jueces en virtud de lo dispuesto en los  arts.  14 y 17.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  A  los  efectos  de  los  artículos anteriores, se entenderá por  abandono  material  o  moral,  o peligro  moral,  la incitación por los padres, tutores o guardadores  a la ejecución por el  menor  de  actos perjudiciales  a su salud física o  moral;  la mendicidad o la vagancia por parte del  menor,  su  frecuentación  a sitios  inmorales  o  de  juego, o con ladrones o gente viciosa o de mal  vivir,  o que no habiendo  cumplido  18 años de  edad  vendan periódicos, publicaciones  u  objetos  de  cualquier naturaleza que fueren,  en  las  calles o lugares publicos, cuando en estos sitios ejerzan oficios lejos  de la vigencia de sus padres o guardadores, o cuando sean ocupados en  oficios  o empleos perjudiciales a la moral o a la salud.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  El Poder Ejecutivo presentará el plan general para la construcción, en  la  Capital  y  en las provincias y territorios nacionales, de escuelas especiales para  los  menores  expuestos  o abandonados  y    para  la  detención  preventiva  de  los  menores delincuentes o de mala conducta, con  imputación a la presente ley.

En estas escuelas y reformatorios regirá  el  trabajo  de talleres y agrícola como principal elemento educativo de los menores  reclusos quienes serán  parte en  el  beneficio pecuniario de esos trabajos.

Las  colonias-escuelas y las colonias-reformatorios  ubicados  cerca de las ciudades  o  en pleno campo serán el tipo preferido de estas casas de prevención y reforma de los menores.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  - Los asilos, escuelas primarias gratuitas, generales y especiales y particularmente  las  de  práctica  técnica, como los demás establecimientos de beneficencia privados que  reciban  niños, subvencionados  por  el  estado,  están  obligados  a  recibir  en secciones  que podrán  ser especiales,  un  número  determinado  de menores, remitidos  por los jueces en virtud de esta ley, de acuerdo con la subvención recibida,  la  naturaleza del establecimiento y la reglamentación que establezca el Poder Ejecutivo.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  - Los parientes de los menores y las instituciones de beneficencia  o  de    patronato   de  niños  podrán  denunciar  las transgresiones  a  esta ley, si se tratase  de  los  jueces,  a  los cuerpos encargados de  acusarlos  o de juzgarlos, y si se tratase de los  defensores  o asesores  de menores,  a  los  funcionarios  con facultad para controlarlos o removerlos.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.