---
Fecha: 1980-03-17
Título: Ley 22.198
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001858
---
# EXENCIONES EN DOCUMENTACION DE EMPRESAS EXTRANJERAS DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-Exímese  a  las  empresas  extranjeras  de  transporte aerocomercial  autorizadas  para operar regularmente en la República Argentina,  del  pago  de los derechos  de  importación,  impuestos, tasas, contribuciones y  demás  gravámenes  aplicables con motivo de la introducción al país de la documentación que  se  detalla  en  la planilla    anexa   que  forma  parte  integrante  de  la  presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Las  empresas para acogerse al beneficio que acuerda el artículo 1, deberán  acreditar  ante  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto la existencia de tratamiento recíproco por  parte del país de origen de la solicitante.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-El  Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto cursará a  la  Administración    Nacional   de  Aduanas  las  comunicaciones pertinentes a los fines del despacho  a  consumo de la documentación liberada.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA A LA LEY 22.198

<a id="A 0001"></a>
1. Cartas de porte aéreo.

2. Notas de consignación.

3. Billetes de pasaje.

4. Billetes de exceso de equipaje.

5. órdenes de cambio.

6. Informes sobre daños e irregularidades.

7. Etiquetas para el equipaje.

8. Etiquetas para las mercancías.

9. Horarios.

10. Documentos relativos al peso y al centraje.