---
Fecha: 2002-08-28
Título: LEY 25649
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004708
Id: 123456789-0abc-defg-g80-74000scanyel
---
# PROMOCION DE LA UTILIZACION DE MEDICAMENTOS POR SU NOMBRE GENERICO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - La presente ley tiene por objeto la defensa del consumidor de medicamentos y drogas farmacéuticas y su utilización como medio de diagnóstico en tecnología biomédica y todo otro producto de uso y aplicación en la medicina humana.

<a id="2"></a>
"ARTÍCULO 2°.- Toda receta o prescripción médica deberá efectuarse en forma obligatoria expresando exclusivamente el nombre genérico del medicamento o denominación común internacional que se indique, seguida de forma farmacéutica y dosis/unidad, con detalle del grado de concentración.

El farmacéutico, debidamente autorizado por la autoridad competente, es el único responsable y capacitado para la debida dispensa de especialidades farmacéuticas que requieran recetas en cualquiera de sus modalidades."

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Toda receta o prescripción médica que no cumpla con lo establecido en el primer párrafo del artículo 2 de la presente ley se tendrá por no prescrita, careciendo de valor alguno para autorizar el expendio del medicamento de que se trate.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1855/02)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Será obligatorio el uso del nombre genérico:

a) En todo envase primario, secundario, rótulo, prospecto o cualquier documento utilizado por la industria farmacéutica para información médica o promoción de las especialidades medicinales;

b) En todos los textos normativos, inclusive registros y autorizaciones relativas a la elaboración, fraccionamiento, comercialización, exportación e importación de medicamentos;

c) NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1855/02)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - En los rótulos y prospectos de los medicamentos registrados ante la autoridad sanitaria, se deberán incorporar los nombres genéricos en igual tamaño y realce que el nombre comercial.

Cuando se trate de medicamentos constituidos por dos o más nombres genéricos, el tamaño de la tipografía para cada uno de ellos podrá ser reducido en forma proporcional.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - En el expendio de medicamentos, los establecimientos autorizados deberán informar al público todas las especialidades medicinales que contengan el mismo principio activo o combinación de ellos que la prescrita en la receta médica que se les exhiba y los distintos precios de esos productos. En caso de incumplimiento serán de aplicación las sanciones previstas por la ley 24.240, de defensa del consumidor.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - El Poder Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Salud, será el organismo encargado de controlar el cumplimiento de la presente ley, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior. En este marco deberá especialmente diseñar campañas de difusión masiva respecto de los beneficios que reviste el uso de las denominaciones genéricas en las prescripciones médicas

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1855/02)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1855/02)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El Poder Ejecutivo propenderá, en materia de medicamentos, a una política de progresiva sustitución de importaciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Invítase a las provincias a adherir a la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.