---
Fecha: 1960-09-29
Título: Ley 15.465
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001453
Id: 123456789-0abc-defg-g35-41000scanyel
---
# REGIMEN LEGAL DE LAS ENFERMEDADES DE NOTIFICACION OBLIGATORIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Es obligatoria, en todo el territorio de la Nación, la notificación  de  los casos de enfermedades incluidas en la presente ley, conforme con lo determinado en la misma.  Es igualmente obligatoria  la  notificación  de  los  portadores  de gérmenes de  las  enfermedades  transmisibles  a  que se refiere el artículo  2,  grupos A  y  B, cuando se hubieren identificado  como tales.

<a id="2"></a>
*Art.    2.-   Deben  ser  objeto  de  notificación  las  siguientes enfermedades:  Grupo  A  (De notificación  inmediata,  por  la  vía  rápida).  Enfermedades  objeto  del  Reglamento  Sanitario Internacional.

A.1. Cólera.  A.2. Fiebre amarilla.  A.2. a) Fiebre amarilla urbana.  A.2. a) Fiebre amarilla rural o selvática.  A.3. Peste.  A.3. a) Peste humana.  A.3. b) Peste en roedores.  A.4. Viruela.  A.4. a) Viruela mayor.  A.4. b) Viruela menor (Alastrim).  Otras enfermedades del Grupo A:  A.5. Tifus exantemático transmitido por piojos.  A.5. Fiebre recurrente transmitida por piojos.  Grupo B (Notificación  caso por caso. Enfermedades de registro).

B.10. Botulismo.  B.12. Enfermedad de Chagas-Mazza.  B.12.1. Chagas forma aguda.  B.12.2. Chagas forma crónica asintómatica.  B.12.3. Chagas forma crónica  sintomática  (excluye  B.12.4.).  B.12.4. Chagas forma crónica con cardiopatía. B.13. Fiebre tifoidea y paratifoidea.  B.14. Hidatidosis.  B.15 Lepra.  B.15.1. Lepra lepromatosa.  B.15.2. lepra tuberculoide.  B.15.3. Lepra incaracterística.  B.15.4 Lepra dimorfa o Bordeline.  B.16. Paludismo.  B.16.1. Paludismo autóctono.  B.16.2. Paludismo importado.  B.17. Poliomielitis.  B.18. Rabia.  B.18.1. Rabia humana.  B.18.2.  Persona    mordida   o  expuesta  a  contactos  con  animal sospechoso o rabioso.  B.19. Sífilis.  B.19.1. Sífilis primaria (temprana primaria contagiosa).  B.19.2. Sífilis secundaria (secundaria contagiante).    B.19.3. Sífilis latente.  B.19.4. Sífilis tardía.  B.19.5. Sífilis congénita (precoz y tardía).  B.20. Tuberculosis.  B.20.1.  Tuberculosis  pulmonar   con  baciloscopía  positiva.  B.20.2.  Tuberculosis  pulmonar  con  baciloscopía  negativa  o  sin baciloscopía.  B.20.3.  Tuberculosis  extrapulmonar    (excluida   meníngea).  B.20.4. Tuberculosis meníngea.  B.21. Tétanos.  B.21.1. Tétanos del recién nacido.  B.21.2. Tétanos quirúrgico.  B.21.3. Tétanos, otras formas.  B.22. Triquinosis.  B.23. Fiebre hemorrágica argentina.  B.24. Esquistosomiasis.  B.24.1. Esquistosomiasis autóctona.  B.24.2. Esquistosomiasis importada.  B.35. Difteria.  B.41. Leishmaniasis.  B.41.1. Lishmaniasis cutánea.  B.41.2. Leishmaniasis visceral.  B.43. Meningitis meningocócica.  B.49. Psitacosis.  B.53. Tifus endémico murino transmitido por pulgas.

Grupo  C  (Notificación  por  número  total  de  casos;  con  o  sin discriminación  por  edad;  sexo, condición de vacunado, etc.).

C.11. Encefalitis.  C.30. Micosis (especificar).  C.31. Brucelosis humana.  C.32. Carbunco humano.  C.34 Coqueluche (tos ferina o convulsiva).  C.36. Disenterias.  C.36.1. Diarreas infecciosas  (menores  de  2  años  de  edad).

C.36.2. Todas las demás.  C.37. Estreptococias.  C.37.1. Escarlatina.  C.37.2. Fiebre reumática aguda.  C.38. Hepatitis viral aguda.  C.38.1. Hepatitis A (ex hepatitis infecciosa).  C.38.2.  Hepatitis B (ex hepatitis sérica o a suero homólogo).  C.39. Influenza.  C.40. Infecciones e intoxicaciones alimentarias.  C.40.1. A estafilococos (toxina estafilocócica).  C.40.2. A salmonellas.  C.40. Leptospirosis enfermedad de Weit; enfermedad icterohemorrágica).  C.43. Infección  meníngea  (no  meningocócica, no tuberculosa).

C.43.1. A líquido turbio o purulento.  C.43.2. A líquido claro.  C.44. Necatoriasis o anquilostomiasis.  C.45. Neumonías.  C.45.1. Neumonías atípicas primarias.  C.45.2. Neumonías típicas a neumococos.  C.46. Envenenamiento por animales ponzoñosos.  C.46.1. Ofidismo.  C.46.2. Aracnoidismo.  C.47. Parotiditis (fiebre urliana).  C.48.  Polirradiculoneuritis  (Guillén-Barré    y    otros).    C.50. Rabia animal.  C.51. Rubeola.  C.52. Sarampión.  C.53. Tracoma.  C.55. Varicela.  C.56. Blenorragia (gonococcia).  C.56.1. Gonococcia aguda.  C.56.2. Gonococcia crónica.  C.57. Chancro blando.  C.58. Granuloma inguinal (Donovanosis).  C.59. Mononucleosis infecciosa.  Grupo  D:  Incluye  enfermedades  exóticas o desconocidas y aquellas conocidas no incluidas en los grupos  anteriores cuando se presentan en  extensión inusitada o con caracteres  de  particular  gravedad.

Grupo E: Enfermedades  no  transmisibles (notificación por número de casos  con o  sin  discriminación   por  edad,  sexo,  etc.).  E.70.  Accidentes  de  tránsito vial (personas  accidentadas).  E.75. Cáncer.  E.80. Enfermedades cardiovasculares.  E.80.1. Hipertensión arterial.  E.85. Diabetes.  E.90. Intoxicación por pesticidas.  E.90.1. Pesticidas clorados.  E.90.2. Pesticidas fosforados.  E.90.3. Otros tóxicos (especificar).  El  Poder Ejecutivo nacional  está  facultado,  previo  informe  del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, para agregar otras enfermedades, suprimir  alguna  de las especificadas o modificar su agrupamiento.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La notificación debe efectuarse en los casos comprobados o sospechosos  de  enfermedades  incluidas en el grupo A; en los casos comprobados de enfermedades comprendidas  en  los grupos B y C, y en los eventos contemplados en el grupo D.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Están obligados a la notificación:  a)  El  médico  que  asista  o haya asistido al enfermo o portador o hubiere practicado su reconocimiento  o  el  de  su  cadáver;  b) El médico  veterinario, cuando se trate, en los mismos supuestos, de animales;  c)  El laboratorista  y  el  anatomo  patólogo  que  haya  realizado exámenes que  comprueben  o  permitan  sospechar  la  enfermedad.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Están  obligados  a  comunicar  la  existencia  de  casos sospechosos  de  enfermedad  comprendida  en  el  artículo  2, en la persona humana y en los animales, el odontólogo, la obstétrica  y el kinesiólogo  y, los  que  ejercen alguna de las ramas auxiliares de las ciencias médicas.

<a id="6"></a>
Art.   6.-  La  notificación  y  comunicación  de  las  enfermedades comprendidas  en  el  articulado  de  esta ley, serán dirigidas a la autoridad sanitaria más próxima.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  notificación  prescrita  en  los artículos 3 y 4 debe hacerse por las personas comprendidas en el artículo  4, siempre por escrito, y en las oportunidades siguientes:

a) Para las enfermedades comprendidas en el grupo A del  artículo 2, inmediatamente  de  la  sospecha o de establecido el diagnóstico  de presunción o de certeza;  b) Para las enfermedades  comprendidas  en  los grupos B y D, dentro de las veinticuatro horas de su comprobación;  c) Para las enfermedades comprendidas en el grupo  C,  dentro de los siete días de su comprobación.  Las  personas  obligadas  por  el  artículo  5  deben  comunicar  la sospecha de  enfermedad  dentro  de  las  veinticuatro horas.  Sin  perjuicio  de  la notificación o comunicación  escrita,  deberá anticiparse los datos  respectivos  por  la  vía  más  rápida en los casos del grupo A, y tratándose de enfermedades comprendidas  en los otros    grupos, cuando  presentaren  características  de  rápida propagación o alta letalidad.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  notificaciones  y  comunicaciones  serán de carácter reservado, a cuyo efecto el Poder Ejecutivo establecerá  un  sistema de clave.  La notificación debe contener los datos que permitan la localización  e individualización de la persona o animal enfermo  y de la fuente de infección; la  fecha de iniciación probable; origen supuesto o comprobado; forma clínica de  la  enfermedad y todo otro dato  que  resulte  de  interés  sanitario,  así como   también  la individualización de la persona que hace la notificación. Cuando se trate  de  reconocimiento  de  cadáveres, deben incluir, además,  la fecha probable en que se produjo el deceso.  La comunicación debe contener los datos que permitan la localización e individualización  de  la persona o animal enfermo, y reunir la mayor cantidad de información  vinculada  a la enfermedad, así como también la individualización del informante.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El médico está igualmente obligado a notificar por escrito a la autoridad  sanitaria  provincial  o municipal más próxima, todo brote de enfermedades transmisibles no incluidas  en  el artículo 2, dentro de las veinticuatro horas.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Toda  persona está obligada a comunicar por escrito a la autoridad sanitaria    provincial    o  municipal  más  próxima  la pululación  de vinchucas, mosquitos, piojos  y  pulgas  conforme  lo determine la reglamentación.  La  información  de  la  existencia o mortalidad  insólita de ratas, queda regida por las leyes  11.843  y 14.156 o las que se sancionen en su reemplazo.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  autoridad  sanitaria  nacional es la única facultada para efectuar  notificaciones  y  comunicaciones   o  declaraciones internacionales sobre ocurrencia de las enfermedades  transmisibles de los grupos A, B  y D del artículo 2 y de todas aquellas que sean de notificación internacional obligatoria.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Los  responsables  de los servicios públicos nacionales, provinciales  o  municipales  deben   transmitir  al  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública las notificaciones o comunicaciones que hubieren recibido de  inmediato,  cuando se trate de enfermedades comprendidas en los grupos A, B y D del  artículo 2 y  semanalmente  las  del grupo C del mismo artículo y los supuestos contemplados en los artículos 9 y 10.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Las  notificaciones  y  comunicaciones  por vía postal o telegráfica,  serán  libres de cargo y los servicios respectivos  le darán prioridad y carácter de urgente.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Recibida  la  notificación  o comunicación, la autoridad sanitaria proveerá  los  medios  para efectuar  las  comprobaciones clínicas  y  de laboratorio  y  a la adopción  de  las  medidas  de asistencia del enfermo y las sanitarias  de  resguardo  de  la salud pública,  comprendiendo  las  de aislamiento,  prevención  y  otras conducentes a la preservación de la salud.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Corresponde al Poder Ejecutivo nacional y a los gobiernos provinciales  reglamentar  la presente ley dentro de sus respectivas competencias y celebrarán acuerdos  a  fin  de  lograr  el inmediato cumplimiento de sus finalidades.

<a id="16"></a>
Art  16.-  Las  personas  enumeradas en el artículo 4 que infrinjan las obligaciones que les impone  esta  ley,  sufrirán  una  multa de quinientos pesos  moneda  nacional  ($ 500) a diez mil pesos moneda nacional ($ 10.000).

Accesoriamente  se harán pasibles de amonestaciones  y  en  caso  de reiterado incumplimiento,  de  suspensión  temporal  en el ejercicio profesional de uno (1) a tres (3) meses.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Las  personas enumeradas en el artículo 5 que infrinjan las obligaciones que  les  impone  esta  ley,  sufrirán una multa de doscientos pesos moneda nacional ($ 200) a cinco  mil  pesos  moneda nacional ($ 5.000).

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Las  sanciones  serán  impuestas  por  el  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, o por las autoridades  sanitarias provinciales,  según corresponda. En el primer caso serán apelables para ante la justicia federal  y las  sanciones  se harán efectivas por los jueces de sección correspondientes.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Derógase la ley 12.317.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.