---
Fecha: 1973-03-14
Título: Ley 20.212
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000588
Id: 123456789-0abc-defg-g88-50000scanyel
---
# AUTORIZACION AL INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA PARA MICROREPRODUCIR SUS ARCHIVOS.

<a id="1"></a>
ART.  1-  Autorízase  al  Instituto  Nacional  de  Cinematografía  a microfilmar  toda  la  documentación  que  incorpore a sus archivos.

<a id="2"></a>
ART.    2-El  microfilm  y  su  fotocopia  tendrán  el  mismo  valor probatorio que la ley otorga al original, siempre que el procedimiento  se  haya  ajustado  a  las  normas  contenidas  en la presente.

<a id="3"></a>
ART.  3-  Todo microfilm debe ser copia íntegra y fiel del documento original.  Es    ilícita   la  ejecución  de  recortes,  dobleces  o enmendaduras en los originales,  como todo otro arbitrio tendiente a suprimir, modificar o alterar en todo  o en parte las constancias de los mismos. Tales hechos harán incurrir  a  su  autor en los delitos previstos  por  los  artículos  292  a 294 del Código  Penal  de  la Nación.

<a id="4"></a>
ART.  4-  El  microfilm  y sus fotocopias serán autenticados por dos funcionarios autorizados por el Instituto Nacional de Cinematografía.  Las  fotocopias,    además,    deberán  exhibir  la constancia del número de orden del rollo o cinta  respectiva y tener certificadas  las  firmas  de  los  funcionarios  autorizados    por Escribano Público Nacional.

<a id="5"></a>
ART. 5- Los originales microfilmados con los recaudos precedentemente   establecidos  pierden  todo  valor,  pudiendo  ser destruidos o dárseles  el  destino  que  la  autoridad  superior del organismo determine, en cuyo caso se procederá a señalarla  mediante sellos  u  otras  marcas  que  permitan su inutilización para el fin original que tuvieron, salvo que  contengan  algún  interés social o histórico.

<a id="6"></a>
ART.  6- El Instituto Nacional de Cinematografía llevará un registro de entrega  de  fotocopias autenticadas que se le solicite con fines probatorios.

<a id="7"></a>
ART.  7-  Se  autoriza  al  Instituto  Nacional  de Cinematografía a percibir un arancel compensatorio de la actividad  originada  en  la elaboración  de trabajos de microfilmación realizados por pedidos de terceros.

<a id="8"></a>
ART. 8- Comuníquese, etc.