---
Fecha: 1996-11-27
Título: Ley 24.742
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004162
Id: 123456789-0abc-defg-g26-14000scanyel
---
# COMITE HOSPITALARIO DE ETICA

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  En  todo  hospital  del  sistema  público  de salud y seguridad  social,  en  la medida en que su complejidad lo permita, deberá existir un Comité  Hospitalario  de  Etica,  el que cumplirá funciones de asesoramiento, estudio, docencia y supervisión  de  la investigación  respecto de aquellas cuestiones éticas que surgen de la práctica de la medicina hospitalaria.

<a id="2"></a>
Artïculo 2 - Los Comités  Hospitalarios  de  Etica  funcionarán  como equipos  interdisciplinarios    integrados  por  médicos,  personal paramédico, abogados, filósofos y  profesionales de las ciencias de la conducta humana, que podrán pertenecer  o  no  a  la dotación de personal del establecimiento. Desarrollarán su actividad dependiendo  de la dirección del hospital, y quedarán fuera  de  su estructura jerárquica.

<a id="3"></a>
Artículo 3 - Serán temas propios de los Comités Hospitalarios de Etica, aunque no en forma excluyente, los siguientes:

a) Tecnologías  reproductivas;

b) Eugenesia;

c) Experimentación en humanos;

d) Prolongación artificial  de  la  vida;

e) Eutanasia;

f) Relación  médico-paciente;

g)  Calidad  y  valor de  la  vida;

h) Atención de la salud;

i) Genética;

j) Transplante  de  órganos;

k) Salud  mental;

l) Derecho de los pacientes;

m) Secreto profesional

n)  Racionalidad    en  el  uso  de  los  recursos  disponibles.

<a id="4"></a>
Artículo 4 - Las recomendaciones  de los Comités Hospitalarios de Etica no  tendrán fuerza vinculante, y  no  eximirán  de  responsabilidad ética y legal al profesional interviniente ni a las autoridades del hospital.

<a id="5"></a>
Artículo  5 -  El  Ministerio de Salud y Acción Social establecerá las normas a las que  se  sujetará  el desarrollo de las actividades de los Comités Hospitalarios de Etica.

<a id="6"></a>
Artículo 6 - La presente ley entrará  en  vigencia a los ciento ochenta (180) días de su publicación, lapso en el que deberá ser reglamentada.

<a id="7"></a>
Artículo  7 - Invítase a las provincias a adherir  al  régimen  de  la presente.

<a id="8"></a>
Artículo 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.