---
Fecha: 1991-12-05
Título: Ley 24.047
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003747
Id: 123456789-0abc-defg-g74-73000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN FORMOSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento  en  la  ciudad  de  Formosa,  provincia  de  Formosa, y jurisdicción  en  todo  el territorio de dicha provincia, y una  (1) Fiscalía ante los Tribunales  Federales  de  la  ciudad  de Formosa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - El Juzgado que se crea por esta ley, tendrá igual competencia que  el  actual  Juzgado Federal de Primera Instancia de la ciudad de Formosa, y ambos  se turnarán en el conocimiento de las causas de acuerdo con lo que disponga  la  reglamentación a dictarse por el respectivo Tribunal de Superintendencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - La Cámara Federal de Apelaciones de Resistencia, provincia del Chaco,  ejercerá  la  superintendencia y entenderá por vía de apelación de sus causas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - El juzgado creado por el artículo 1 se integrará con la Secretaría en  lo  Criminal  y Correccional N 1 perteneciente al  actual Juzgado Federal de Primera  Instancia  de  la  Ciudad  de Formosa,  y las causas que en ella se tramitan; y con una Secretaría Civil que se  crea  por esta ley. Las causas civiles en trámite ante el actual Juzgado Federal  de  Primera  Instancia  de  la  Ciudad de Formosa  y  que lleven número impar, según los Libros de Entradas  y Salidas respectivos,  serán  remitidas  al nuevo Juzgado, una vez en funcionamiento, las que quedarán radicadas  en  el  mismo  hasta  su terminación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - La Defensoría Oficial Federal mantendrá su actual competencia e intervendrá  en  las  causas radicadas ante cualquiera de  los  dos  (2)  Juzgados, cuando así por  ley  corresponda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Créanse los cargos de Juez, Fiscal, Secretario, Prosecretarios y empleados  que  se  detallan  en  el  anexo  de  la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  La  Corte  Suprema de Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le  competen,  proveerá  lo necesario para  la instalación y funcionamiento del nuevo Juzgado y  Fiscalía, dentro  de ciento ochenta (180) días de sancionada la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente,  hasta  tanto  se incluyan en la ley de presupuesto, se atenderán de "Rentas Generales"  con  imputación  a  la  misma.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CANTIDAD DE CARGOS DEL JUZGADO FEDERAL CREADO EN FORMOSA

<a id="A 0001"></a>
ANEXO JUZGADO FEDERAL  Cantidad               Cargos        1                   Juez Federal

Secretaría Civil ##  Cantidad               Cargos     1                   Secretario     1                   Prosecretario Administrativo     1                   Auxiliar Superior     2                   Auxiliares Superiores de 6     2                   Auxiliares Principales de 5     3                   Auxiliares Principales de 6     1                   Auxiliar Principal de 7                            (P. S.) Ordenanza

Fiscalía Federal ##  Cantidad               Cargos     1                   Fiscal     1                   Prosecretario Administrativo     1                   Auxiliar Superior de 6     1                   Auxiliar Principal de 6     1                   Auxiliar Principal de 7                            (P. S.) Ordenanza