---
Fecha: 1958-10-17
Título: Ley 14.772
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001607
---
# JURISDICCION DE SERVICIOS ELECTRICOS DE LA CAPITAL FEDERAL Y DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Decláranse  de jurisdicción nacional, y sujetos a las reglamentaciones que dicte el  Poder  Ejecutivo  de  la  Nación, los servicios públicos de electricidad interconectados  que se  prestan en la Capital Federal y en los siguientes partidos de la provincia de Buenos Aires: Almirante  Brown,  Avellaneda,  Berisso,  Brandsen, Cañuelas,  Ensenada, Esteban  Echeverría, Florencio Varela,  Lanús, La Plata, Lomas de Zamora, Magdalena,  Quilmes, San Vicente, Vicente López,  General Las Heras, San Isidro, La  Matanza,  Tigre,  General San Martín,  Merlo,  Morón,  San Fernando,  Moreno,  Pilar, General Sarmiento, General Rodríguez y Marcos Paz.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Poder  Ejecutivo  de  la Nación deberá proveer lo conducente a la solución integral de los problemas de electrificación  relativos a estos servicios,  formulando  programas de obras y de prestación  que  contemplen los intereses generales de la Nación y, consecuentemente, las  necesidades  y derechos  de los municipios interesados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Apruébase  el  convenio  preliminar  subscrito por el señor secretario  de  Estado  de  Energía  y Combustibles  con  las compañias Argentina  de  Electricidad  Sociedad    Anónima    y  de Electricidad  de  la Provincia  de  Buenos   Aires Limited el 11 de septiembre  de  1958  y autorízase  la  celebración   del  contrato definitivo  en  él previsto y la constitución de la nueva  sociedad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La nueva sociedad prestará los servicios de electricidad  en  la Capital Federal y en los siguientes partidos de la provincia de Buenos  Aires: Almirante Brown, Avellaneda, Berisso, Brandsen, Cañuelas, Ensenada,  Esteban Echeverría, Florencio Varela, Lanús,  La  Plata,  Lomas  de Zamora,  Magdalena,   Quilmes  y  San Vicente. El Estado Nacional  se  hará  cargo de la prestación de los servicios de electricidad en los partidos  de la misma provincia que a continuación se mencionan: Vicente López,  General  Las Heras, San Isidro,  La  Matanza,  Tigre, General San Martín, Merlo, Morón,  San Fernando, Moreno, Pilar,  General  Sarmiento,  General  Rodríguez y Marcos Paz.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  La  prestación  de  estos  servicios por parte de la nueva sociedad,  así como por el Estado nacional,  se  desarrollará respetando los poderes  locales  en  todo aquello que sea compatible con la jurisdicción técnica y económica  que  corresponde  al Estado nacional.  En  la reglamentación a dictar por el Poder Ejecutivo  de la Nación deberá reconocerse el porcentaje que, sobre las entradas brutas, corresponda a cada municipio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Poder Ejecutivo de la Nación convendrá oportunamente  con  las municipalidades interesadas los importes que les correspondan por  aplicación de  las  cláusulas de reversión de las respectivas concesiones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Concédese a la nueva sociedad derecho de uso gratuito sobre los terrenos consignados en la ley 11.392.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Quedan exentos de impuestos los actos tendientes a la ejecución y realización  del  convenio  que  se  aprueba,  como  la constitución  de  la nueva sociedad, la fijación del capital social, el rescate de las obligaciones y  acciones  privadas  y  la venta y transmisión  de  los  bienes al Estado nacional. Sin perjuicio    de ello, las actividades de  la  nueva  sociedad, como prestataria del servicio  público, se ajustarán a las disposiciones impositivas  en vigor o que se dicten en el futuro.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  todas  las disposiciones que se opongan a las contenidas en la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.