---
Fecha: 1948-09-30
Título: Ley 13.494
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001996
---
# REALIZACION DE OBRAS PUBLICAS EN TERRITORIOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - El Poder Ejecutivo podrá disponer directamente  o por intermedio de  las  gobernaciones y municipalidades la construcción de pavimentos, afirmados,  cercas y aceras en las ciudades y pueblos de territorios nacionales, así  como los que sean necesarios para el acceso a dichos centros urbanos.  Podrá  igualmente  disponer  en la misma  forma  la  construcción, instalación o adquisición de plantas eléctricas, mercados,  mataderos, frigoríficos, usinas de productos lácteos y cualquier otro establecimiento, obra,  implemento o medio destinados a la prestación de servicios públicos a los  respectivos vecindarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Estas  obras  y  adquisiciones  serán atendidas con fondos destinados  al  fomento  de  los  territorios  nacionales  o cualesquiera otros que se autoricen.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para  establecer contribuciones  de  mejoras,  tasas  y otros gravámenes destinados a compensar total o parcialmente las obras,  instalaciones, etcétera, y  a  costear  los servicios que se presten. Las  contribuciones  de mejoras  podrán  ser abonadas al  contado  o  mediante  planes  de amortizaciones periódicas accesibles a las posibilidades económicas de los contribuyentes. En este último  caso se acumulará el interés que corresponda.  Cuando  razones de fomento así lo aconsejen  las  obras,  servicios, adquisiciones,  etcétera,  a  que  se  refiere  esta ley, podrán ser costeados total  o  parcialmente con los recursos previstos  en  el artículo 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Poder Ejecutivo podrá abrir una cuenta especial "Ministerio  del  Interior,  obras,  adquisiciones  y  servicios  de fomento en los territorios  nacionales",  la  que  se incluirá en el presupuesto  con sujeción al artículo 4 de la ley 12.961,  y  tendrá el régimen que  resulte  de los  artículos  2  y  3  de  esta  ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo para transferir a las respectivas municipalidades,    cuando    aquél  así  lo  considere oportuno, las instalaciones, obras y servicios  a  que se refiere la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Las municipalidades de territorios estarán facultadas para disponer  la  construcción  de  pavimentos, afirmados, cercas y aceras, por cuenta de vecinos, con sujeción  a la reglamentación que al efecto dicte el Poder Ejecutivo nacional. Dichas  municipalidades podrán  exigir  el  pago  de contribuciones de mejoras, derechos  de inspección,  tasas  por  retribución de  servicios  públicos  de cualquier índole que presten al vecindario o impuestos  de carácter municipal.  Tendrán,  en materia tributaria, las mismas fuentes  que las leyes en vigor acuerdan  a  la  Municipalidad  de Buenos Aires y las  que  se le asignen por leyes futuras; pero todo nuevo  gravamen que establezcan  en  uso  de  las  facultades  otorgadas  por  este artículo   o cualquier  aumento  ulterior  deberá  ser  previamente autorizado por el Ministerio del Interior.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.