---
Fecha: 1988-04-13
Título: Ley 23.554
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003458
---
# LEY DE DEFENSA NACIONAL.

## TITULO I  PRINCIPIOS BASICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La presente Ley establece las bases jurídicas, orgánicas y funcionales fundamentales para la preparación, ejecución y control de la defensa nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Defensa Nacional es la integración y la acción coordinada de todas  las  fuerzas  de  la Nación para la solución de aquellos conflictos que requieran el empleo  de las Fuerzas Armadas, en  forma  disuasiva o efectiva, para enfrentar  las  agresiones  de origen externo.  Tiene por finalidad  garantizar  de  modo  permanente la soberanía e independencia  de la Nación Argentina, su integridad  territorial  y capacidad de autedeterminación;  proteger  la  vida y la libertad de sus habitantes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Defensa Nacional se concreta en un conjunto de planes y acciones  tendientes  a  prevenir  o superar los conflictos que esas agresiones generen, tanto en tiempo  de paz como de guerra, conducir  todos  los  aspectos  de la vida de la Nación  durante  el hecho bélico, así como consolidar  la paz,  concluida la contienda.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  dilucidar  las  cuestiones  atinentes a la Defensa Nacional,  se  deberá  tener  permanentemente en cuenta  la diferencia fundamental  que  separa  a la Defensa  Nacional  de  la Seguridad Interior. La Seguridad Interior  será  regida  por una Ley Especial.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Defensa Nacional abarca los espacios continentales,  Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur y demás espacios insulares, marítimos  y  aéreos  de  la  República Argentina,  así como el Sector Antártico Argentino, con los alcances asignados por  las  normas internacionales y los tratados suscriptos o a suscribir por la  Nación  esto sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 28 de la presente Ley  en  cuanto a las atribuciones de que  dispone el Presidente de la Nación para establecer teatros  de operaciones  para  casos  de  la  guerra  o  conflicto  armado.

Contempla  también a los ciudadanos y bienes nacionales en  terceros países, en aguas  internacionales  y  espacios aéreos internacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Defensa  Nacional constituye un derecho y un deber para  todos  los  argentinos, en  la  forma  y  términos  que establecen las leyes.

## TITULO II FINALIDAD DEL SISTEMA

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El funciionamiento ordenado del Sistema de Defensa Nacional estará  orientado  a  determinar  la  política  de defensa nacional que mejor se ajuste a las necesidades del país, así  como a su permanente actualización.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Sistema  de  Defensa  Nacional  tendrá  por finalidad:  a) Determinar  las  hipótesis  de  conflicto  y  las que deberán ser retenidas como hipótesis de guerra;  b) Elaborar las hipótesis de guerra, estableciendo  para cada una de ellas los medios a emplear;  c)  Formular los planes que posibiliten una adecuada preparación  de toda la Nación para el eventual conflicto bélico;  d) Elaborar  los planes para la conducción de los niveles de Defensa Nacional, correspondientes    a   la  estrategia  militar  y  a  la estrategia operacional;  e) Dirigir la guerra en todos sus aspectos,  desde  el  nivel  de la estrategia nacional;  f) Conducir las Fuerzas Armadas y los esfuerzos de los sectores  del país afectados  por  el  conflicto  bélico, en el nivel estrategico militar y en el estrategico operacional;  g) Preparar y ejecutar las medidas de  movilización  nacional;  h)  Asegurar  la ejecución de operaciones militares conjuntas de las Fuerza Armadas  y  eventualmente  las  operaciones  combinadas  que pudieran concretarse;  i) Establecer  la hipótesis de confluencia que permitan preparar las alianzas necesarias  y  suficientes,  para resolver convenientemente la posible concreción de la hipótesis de guerra;  j) Controlar las acciones de la posguerra.

## TITULO III  ESTRUCTURA DEL SISTEMA DE DEFENSA

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  integrantes del Sistema de Defensa Nacional serán los siguientes:  a) El Presidente de la Nación;

b) El Consejo de Defensa Nacional;  c)  El  Congreso  de  la Nación,  en  ejercicio  de  las  facultades conferidas por la Constitución  Nacional  para el tratamiento de las Comisiones de Defensa de ambas Cámaras;  d) El Ministro de Defensa;  e) El Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas;  f)  El  Ejército,  la  Armada  y  la Fuerza Aérea  de  la  República Argentina;

g)  Gendarmería  Nacional  y  Prefectura   Naval  Argentina  en  los términos que prescribe la presente Ley;  h) El Pueblo de la Nación mediante su participación  activa  en  las cuestiones esenciales  de  la  Defensa,  tanto en la paz como en la guerra  de  acuerdo a las  normas  que rijan la  movilización,  el Servicio Militar, el Servicio Civil y la Defensa Civil.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Compete al Presidente de la Nación en su carácter de Jefe Supremo  de  la  misma  y Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas, la Dirección de la Defensa  Nacional y la Conducción de las Fuerzas Armadas, en los términos establecidos  por  la  Constitución Nacional.  Con  el  asesoramiento del Consejo de Defensa Nacional dispondrá  el contenido y las pautas para la realización del planeamiento para la Defensa  Nacional, controlando  su  confección  y  ejecución.  El Presidente ejercerá:  a) La conducción  integral  de  la  guerra  con  el  asesoramiento y asistencia del Consejo de Defensa Nacional;  b)  La  conducción  militar  de  la  guerra  con  la  asistencia   y asesoramiento  del  Ministro  de  Defensa, del Jefe del Estado Mayor Conjunto y de los Jefes de Estados  Mayores Generales de cada una de las Fuerzas Armadas, constituidas en comité de crisis.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Sin  perjuicio  de  las competencias que le son asignadas en la Ley de Ministerios, el Ministro  de Defensa ejercerá la   Dirección, ordenamiento  y  coordinación  de  las  actividades propias  de la  Defensa que no se reserve o realice directamente el Presidente de la Nación  o  que no son atribuidas en la presente Ley a otro funcionario, órgano u organismo.

El Ministerio de Defensa actuará  como órgano de trabajo del Consejo de Defensa Nacional, ejerciendo la  Secretaría  el  funcionario  que fuera designada a tal efecto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Consejo  de  Defensa  nacional  asistirá  y asesorará al  Presidente  de  la  nación en la determinación de los conflictos,  de las hipótesis de conflicto  y  de  guerra  así  como también en la  adopción  de las estrategias, en la determinación de las hipótesis de confluencia y  en  la preparación  de los planes y coordinación    de  las  acciones  necesarias para  su  resolución.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR LEY 24.059)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El Consejo de Defensa Nacional estará presidido por el Presidente de la  Nación  quien  adoptará  las  decisiones en todos los casos.

Estará  integrado por el Vicepresidente de la Nación, los  Ministros del Gabinete  Nacional y el responsable del organismo de mayor nivel de inteligencia.  El Ministro de Defensa podrá ser acompañado por el Jefe  de Estado Mayor  Conjunto  y  los  Jefes  de  Estado  Mayores Generales cuando el Ministro lo considere necesario. Los Presidentes  de  las Comisiones de Defensa del Senado y de la Cámara de Diputados de la  Nación  y  dos integrantes de dichas Comisiones, uno  por el bloque de la mayoría  y  otro  por  la  primera minoría quedan  facultados  para  integrar  el  Consejo de Defensa Nacional.

El  Presidente  de la Nación podrá determinar  la  participación  de otras autoridades  e  invitar a miembros de otros poderes y personas cuyos conocimientos o competencias  considere  de  utilidad para los asuntos específicos que hubieran de tratarse.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  organismo  de  mayor  nivel de inteligencia proporcionará  la información y la inteligencia necesarias  a  nivel de la estrategia nacional de la defensa.  La  producción de  inteligencia  en  el  nivel  estratégico  militar estará  a cargo  del organismo de inteligencia que se integrará con los  organismos  de inteligencia  de  las  Fuerzas  Armadas  y  que dependerá en forma directa  e inmediata  del  Ministro  de Defensa.

Las  cuestiones  relativas a la política interna del país no  podrán constituir en ningún  caso  hipótesis  de  trabajo  de organismos de inteligencia militares.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas dependerá del Ministro  de Defensa; estará integrado por personal de las tres Fuerzas Armadas  y  su  jefe  será  designado  por el Poder Ejecutivo  Nacional  de entre  los oficiales superiores con  máximo rango en actividad.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas asistirá y  asesorará  al    Ministro  de  Defensa  en  materia de estrategia militar.

Entenderá asimismo en:  a) La formulación de la doctrina militar conjunta;  b) La elaboración de planeamiento militar conjunto;  c)  La  dirección  del  adiestramiento    militar    conjunto;  d)  El  control  del  planeamiento  estratégico  operacional   y  la eficacia del accionar militar conjunto.  El  Presidente  de  la Nación, por sí, o por intermedio del Ministro de Defensa,  dispondrá   las  pautas  a  que  deberá  ajustarse  el ejercicio de las funciones  conferidas por la presente Ley al Estado Mayor  Conjunto y controlará el  cumplimiento  de  estas  funciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El Estado Mayor Conjunto realizará el planeamiento estratégico   militar  de  acuerdo  a  orientaciones  dadas  por  el Presidente de  la  Nación,  a  través  del Ministro de Defensa.

El planeamiento estratégico militar, podrá prever el establecimiento  de comandos estratégicos  operacionales  conjuntos, específicos  o  convinados, y   comandos   territoriales,  cuyos comandantes  serán designados por el Presidente  de  la  nación,  de quien dependerán  en  caso  de  guerra o conflicto armado. A efectos del  planeamiento  y  adiestramiento,  dependerán del  Ministro  de Defensa, a través del Jefe  del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas será órgano de trabajo del comité de crisis.

## TITULO IV  ORGANIZACION DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las Fuerzas Armadas son el instrumento militar de la Defensa  Nacional  y  se integran con medios humanos y materiales orgánicamente estructurados  para  posibilitar  su  empleo  en forma disuasiva y efectiva. Sus miembros se encuadrán en toda circunstancia  bajo  un  mando  responsable de  la  conducta de sus subordinados.  Estarán  sometidas a un régimen de disciplina interna,  y  ajustarán su proceder  al  Derecho  Nacional  e  Internacional aplicable a los conflictos armados.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las Fuerzas Armadas estarán constituidas por el Ejército Argentino, la  Armada de la República Argentina y la Fuerza Aérea Argentina. Su composición,  dimensión  y  despliegue derivarán del planeamiento militar conjunto. Su organización  y funcionamiento se  inspirarán  en criterios de organización y eficiencia  conjunta, unificándose las  funciones, actividades y servicios cuya naturaleza no sea específica de una sola fuerza.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los componentes del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea  de  la  República Argentina, se mantendrán integrando sus respectivos agrupamientos  administrativos,  dependiendo  de los Jefes  del Estado Mayor. Conforme resulte del planeamiento conjunto, se dispondrá  la  integración de estos componentes o parte de ellos, bajo  la  dependencia    de    comando estratégicos  operacionales conjuntos,  específicos  o  combinados  o  comandos   territoriales.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los  Jefes  de Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas dependerán del Ministro  de  Defensa, por delegación del Comandante en Jefe de las Fuerza Armadas y  mantendrán  relación funcional  con  el  Estado Mayor Conjunto, a los fines de la acción militar conjunta.  Los  Jefes de Estados Mayores  Generales  de  las  Fuerzas  Armadas, serán designados  por  el  señor  Presidente de la Nación entre los Generales, Almirantes  o  Brigadieres    del    Cuerpo  Comando  en actividad.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Los  Jefes del Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas, ejercerán  el  gobierno  y  administración  de  sus respectivas fuerzas.  Dirigirán la preparación para la guerra de los elementos operacionales  de las respectivas fuerzas y su apoyo logístico.

Asesorarán al Estado  Mayor  Conjunto, a los fines de la realización por parte de éste del planeamiento  militar  conjunto,  acerca de la composición, dimensión y despliegue de las respectivas fuerzas,  así como sobre los aspectos del referido planeamiento.

## TITULO V  SERVICIO DE DEFENSA NACIONAL

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Todas  las  personas  de existencia visible y/o jurídicas sujetas  a  las leyes argentinas, podrán  ser  requeridas para  el cumplimiento de  obligaciones  destinadas  a  asegurar  la Defensa Nacional.

Estas obligaciones  deberán  ser  consideradas  como  un servicio de Defensa nacional y comprenderán, entre otras, el servicio  militar y el servicio civil de defensa.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El  Servicio  Militar  es  el  que  cumplen los argentinos  incorporados  a  las  Fuerzas Armadas en el Servicio  de Conscripción  o en la reserva, convocados  por  el  Poder  Ejecutivo Nacional, conforme  a  lo establecido  en  el  artículo  21  de  la Constitución Nacional  y  los  voluntariamente  incorporados  a la conscripción,  de acuerdo  con las normas que rigen en la materia y las  que oportunamente se sancionen  para  contribuir  a  una  mayor continuidad y profesionalidad de este servicio.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El servicio civil de defensa es la obligación de prestar servicios no militares, que deben cumplir los habitantes del país, a fin de satisfacer necesidades de preparación del potencial nacional para la eventualidad de una guerra, o para sostener el esfuerzo bélico ante el conflicto ya declarado.

## TITULO VI  ORGANIZACION TERRITORIAL Y MOVILIZACION

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Para  el  caso  de  guerra  o  conflicto armado internacional  el  Presidente de la Nación podrá establecer  teatros de operaciones, delimitando  las correspondientes áreas geográficas.

El  comando  de  cada teatro de operaciones  será  ejercido  por  el Oficial Superior de  las  Fuerzas  Armadas  que designe al efecto el Presidente  de  la nación, de quien dependerá en  forma  directa  e inmediata.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  En los casos previstos en el artículo anterior, las autoridades constitucionales  mantendrán  la  plena  vigencia de sus atribuciones,  situaciones  que  sólo  hallará excepción en  la aplicación del artículo 6 de la Constitución Nacional  en  aquellos supuestos  en  los  que las circunstancias lo hicieran estrictamente indispensable. En la  hipótesis  de adoptarse la medida referida, el Poder Judicial  mantendrá  la  plenitud    de    sus  atribuciones.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- El Poder Ejecutivo Nacional con aprobación previa del Congreso  de  la  Nación,  podrá  declarar  zona  militar a los ámbitos  que, por  resultar  de  interés  para la Defensa Nacional, deban  ser  sometidos  a la  custodia  y protección  militar.  En  caso  de guerra o conflicto armado de carácter  internacional  o ante su inminencia,  tal  declaración  estará  sujeta a la posterior ratificación del Congreso de la Nación.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Como integrantes del Sistema de Defensa Nacional, la Prefectura Naval Argentina y la Gendarmería Nacional, desarrollarán  en  sus respectivas estructuras orgánicas, los medios humanos y materiales  necesarios para el debido y permanente control y vigilancia de las fronteras,  aguas jurisdiccionales de la Nación y custodia de objetivos estratégicos, así  como para el cumplimiento de las demás funciones emergentes de esta Ley  y otras disposiciones legales que se le apliquen.  La  Gendarmería Nacional y la Prefectura Naval Argentina  dependerán orgánica y funcionalmente del Ministro de Defensa, sin perjuicio de lo cual, el  tiempo de guerra,  sus  medios humanos y materiales o parte  de  ellos,  podrán ser asignados a los  respectivos  comandos estratégicos  operacionales   y comandos territoriales,  según  se derive del planeamiento correspondiente.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Los planes de movilización necesarios para adecuar los recursos  de la Nación a las necesidades de la Defensa Nacional serán elaborados  por  el  Ministerio  de Defensa y aprobados por el Presidente de la Nación.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- El Presidente de la Nación aprobará los planes y acciones necesarios  para  la Defensa Civil. Se entiende por Defensa Civil el conjunto de medidas  y  actividades no agresivas tendientes a evitar, anular o disminuir los efectos  que la guerra, los agentes de la naturaleza o cualquier otro desastre  de  otro  origen  puedan provocar    sobre   la  población  y  sus bienes,  contribuyendo  a restablecer  el  ritmo  normal  de  vida  de  las zonas  afectadas, conforme lo establezca la legislación respectiva.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- En caso de guerra o ante su inminencia, el Poder Ejecutivo Nacional  podrá  disponer  requisiciones  de servicio o de bienes, convocatorias y sus excepciones para satisfacer  necesidades de la Defensa Nacional. En la reglamentación de la presente  Ley  se determinará  el procedimiento y los recaudos a los que se ajustaran las requisiciones.  Los habitantes de  la  Nación y las personas de existencia ideal con asiento en el país tienen la obligación, limitadas a las necesidades de la Defensa Nacional, de proporcionar la información, facilitar los bienes y prestar  los servicios que le sean requeridos por autoridad competente. La información obtenida  tendrá  carácter de  reservada  y  no podrá tener otro destino ni otro uso que el  de satisfacer esas necesidades.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  La  obligación prevista en el artículo anterior será carga pública irrenunciable.  Si  ese aporte implicara gastos o prestación  de servicios  se  determinará  administrativamente   la indemnización  o remuneración correspondiente, no pudiendo en ningún caso reconocer el  lucro cesante.  En  caso  de desacuedo, el monto será  fijado  judicialmente  a pedido  de  la  parte    interesada.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- El que denegare, retaceare, falseare o proporcionare  con demora  los informes requeridos por la autoridad competente, o el que dificultare,  negare  o  se  sustrajere  a  la requisición, será  reprimido con  prisión  de dos meses a dos años, salvo  que el hecho importare la comisión de un  delito  más  grave.

Las personas  jurídicas  de  existencia ideal que incurrieren en los mismos hechos  o impidieren o dificultaren  las  funciones  de  las autoridades competentes,  podrán  ser  intervenidas  por  el  Poder Ejecutivo Nacional  y privadas  temporal  o  definitivamente  de su personería.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Toda persona no convocada que de cualquier modo desarrollare actividades que entorpecieren el normal desenvolvimiento de la convocatoria, o la acción de las autoridades encargadas de ejecutarlas,  será reprimida  con prisión de un mes a un año, salvo que ello importare la comisión de  un hecho más grave.

## TITULO VII  DISPOSICIONES GENERALES

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Deróganse las Leyes 16.970, 17.649, 19.276, 20.194 el Decreto 1.975/86 y toda otra disposición que se oponga a la presente Ley.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 20.318).

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 20.318).

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 19.101).

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA DECRETO-LEY 15 385/44).

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA DECRETO-LEY 15 385/44).

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA DECRETO-LEY 15 385/44).

## TITULO VIII  DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Sin  perjuicios  de  las funciones establecidas precedentemente,  el  Consejo  de  Defensa  Nacional,   tendrá  como función transitoria que deberá cumplimentar en un lapso  no mayor de 365  días,  la elaboración  de  anteproyectos  de  leyes  que serán elevados    a    la consideración  del  Poder  Ejecutivo  Nacional.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Los  anteproyectos  legislativos aludidos en el artículo precedente  serán  como  mínimo  los    siguientes:

a)  Leyes  orgánicas  de  las  Fuerzas  Armadas  que  contemplen las disposiciones    de  la  presente  Ley  relativas  al  planeamiento, logística, educación  militar y accionar conjunto de las Fuerzas, su reestructuración y modernización;  b) Ley orgánica de producción para la Defensa;  c) Ley de organización  territorial  y movilización para la Defensa, que incluye  las  disposiciones relativas  al  Servicio  Militar  y Civil;  d)  Leyes  orgánicas  para    la  Gendarmería  Nacional  y  para  la Prefectura Naval Argentina;  e) Ley sobre el Sistema Nacional  de Información e Inteligencia, que contemple el control parlamentario;

f) Ley de secreto de estado.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Hasta  tanto  se  sancione  y  promulgue la Ley pertinente  los  organismos  de  inteligencia mantendrán  la  misión integración  y funciones  determinadas    por  el  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Las disposiciones de los artículos 32 a 37 regirán hasta  la sanción  de  la  legislación definitiva de acuerdo con lo establecido en el artículo 46 de la presente Ley.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## DEFENSA Y SEGURIDAD

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- CUADRO NO MEMORIZABLE