---
Fecha: 1986-07-30
Título: Ley 23.341
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003298
---
# OPERACIONES DE EXPORTACION E IMPORTACION DE BIENES A TRAVES DEL TRANSPORTE TERRESTRE DE CARGA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - El transporte terrestre de bienes que se importen por cuenta, con  la  medición  o  con  destino  a  los  entes que se detallan  en este  artículo,  deberá  efectuarse  mediante empresas nacionales debidamente autorizadas por la autoridad  competente.

Ellos son:

a) El Estado Nacional;

b) Las Provincias;

c) Las Municipalidades;

d)  Los  organismos  descentralizados  del  Estado  Nacional,   las Provincias y las Municipalidades;

e)  Las Empresas del Estado de jurisdicción Nacional, Provincial  o Municipal;

f) Las  sociedades en las cuales el capital social pertenezca en su totalidad o  en  proporción  mayoritaria  a cualquiera de los entes señalados en los incisos anteriores.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - En las operaciones de exportación por vía terrestre que  se realicen por cuenta o con la mediación de los entes citados en el artículo 1ro.  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  arbitrará  las medidas  necesarias  a los efectos de lograr la máxima participación de las empresas argentinas  de transporte  terrestre  de carga.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - La obligación de recurrir a los servicios de las empresas argentinas    de  transporte  terrestre  de  cargas,  será extensiva a las operaciones  no  oficiales  de  importación  que  se realicen  por  ese  medio y sean financiadas por el Estado o con su aval o que gocen de franquicias  o beneficios  de  tipo impositivo, aduanero  o  de  cualquier  otra  índole otorgados por el  Gobierno Nacional. El Poder Ejecutivo Nacional determinará la  oportunidad y condiciones  en  que  la  misma obligación se hará extensiva a  las operaciones de exportación  por  dicho medio, realizadas en análogas condiciones de financiación o que  gocen de franquicias o beneficios fiscales.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La presente ley no será aplicable cuando existieren tratados o  acuerdos  internacionales en que la Nación sea parte, o contratos aprobados por  el  Poder Ejecutivo Nacional por los que se reserve  para las empresas argentinas  de  transporte  terrestre  de cargas una  participación  no inferior al cincuenta por ciento (50%) de  los  fletes devengados hacia  o desde  nuestro  territorio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá las medidas necesarias con el  objeto  de  lograr la máxima participación de las empresas  argentinas de  transporte    terrestre,   en  las  cargas internacionales,  a  tales efectos  y  dentro  de  un  criterio  de estricta reciprocidad, en un todo de acuerdo con lo dispuesto  en el convenio  de transporte internacional terrestre, adoptado en la VIII Reunión Ordinaria  de  Ministros  de Obras Públicas y Transportes de los Países del Cono Sur, adoptará las  decisiones pertinentes  para efectivizar la promoción y desarrollo de las empresas argentinas  de transporte  terrestre  dedicadas a la carga internacional, similares o compensatorias de las  que  eventualmente  apliquen  otros  países

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El incumplimiento de las obligaciones previstas en los artículos  1ro.  y  3ro.  hará  pasible a los responsables de la infracción de una multa de hasta el quíntuplo  del valor del flete, con  destino    al  Fondo  Nacional  del  Transporte,  conforme   al procedimiento  que  establezca  la reglamentación.  Se deja expresa constancia  que dicho flete podrá ser determinado de oficio  por  la autoridad de aplicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Los  bienes  transportados  en  infracción a la presente ley, sólo podrán ser despachados a plaza previo  pago de la multa citada en el artículo anterior a menos que sea garantizado  el monto  de la misma a satisfacción de la autoridad de aplicación.

A los efectos  de  su percepción, se aplicarán las normas relativas al procedimiento de ejecución fiscal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  La  resolución  dictada  por  la  autoridad  de aplicación  en  relación  a  la  infracción  podrá  ser recurrida de acuerdo  a  lo establecido  por  la  Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nro. 19.549.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Las excepciones al régimen previsto en la presente ley sólo podrán  fundarse  en  la  imposibilidad  por  parte de las empresas  argentinas de transporte terrestre de realizar  en tiempo, forma    y condiciones razonables  los  traslados  de  las  cargas comprendidas  en  los  artículo 1ro. y 3ro., las cuales deberán ser certificadas por la autoridad que determine  la reglamentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional reglamentará la presente Ley dentro de los Noventa (90) días  de su publicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11  -  Comuníquese  al  Poder Ejecutivo Nacional.