---
Fecha: 1969-01-20
Título: Ley 18.073
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001039
Id: 123456789-0abc-defg-g93-01000scanyel
---
# PROHIBICION DEL USO DE PLAGUICIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prohíbese  el uso de las siguientes substancias:

a)  Para  el  tratamiento  de  praderas  naturales  o  artificiales:

dieldrin, endrin, heptacloro, hexaclorociclohexano  (H.C.H.);  y sus sinónimos;

b)  Para  el  tratamiento  de  las especies bovina, ovina, caprina, porcina y   equina:  dieldrin,  hexaclorociclohexano    (H.C.H.), heptacloro, clordano; y sus sinónimos.  En los establecimientos  que  elaboren  o  que  tengan  en  depósito productos de  origen animal o vegetal destinados a la alimentación, prohíbese el uso  o tenencia  de las substancias mencionadas en los apartados a) y b).  Los  cultivos  tratados con las substancias  precitadas,  no  podrán utilizarse como  alimentos de las personas y/o animales sino después de  transcurrido  el  lapso   que  fije  la  reglamentación.  El organismo de aplicación de la  presente  ley que designe el Poder Ejecutivo podrá autorizar el empleo de las substancias mencionadas, cuando su uso resulte imprescindible  y  se adopten los recaudos  para que no se superen los máximos de tolerancia  residual que se determinan en el artículo 3.  El Poder Ejecutivo  podrá  modificar  la  nómina  de las substancias consignadas en este artículo.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- En los productos y subproductos agropecuarios consignados en los cuadros anexos a que se refiere el artículo 3 no se admitirá una cantidad de sustancia plaguicida superior a la fijada.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  A  los  efectos  de  lo  dispuesto por los artículos anteriores fíjanse en los cuadros anexos que  integran  la  presente Ley  los  límites máximos (tolerancia o nivel accional) de residuos en los productos y subproductos agropecuarios.  El  organismo  de  aplicación    podrá  modificar  estos  límites  y establecerlos en los productos y subproductos  que  incluya  en  los cuadros anexos.  Comprobado  el  uso  prohibido  a  que se refiere el artículo 1 o la existencia en  productos  o  subproductos    agropecuarios  de  una cantidad  de sustancia  plaguicida  superior a la  establecida,  el Organismo de aplicación podrá clausurar  el establecimiento, retener los  animales,  los productos o subproductos,  fijando  su  destino, utilización y/o comiso.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  El  Organismo  de  aplicación dictará las normas  de funcionamiento  y  llevará  un  registro   de  los  laboratorios  de análisis que soliciten su inscripción para  las  certificaciones que sean  necesarias en relación a los límites máximos  de  residuos  de plaguicidas.  Comprobada  la  existencia  de un residuo superior al establecido el laboratorio deberá denunciar  el  hecho  dentro  de  las 24 horas al Organismo de aplicación.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo para establecer normas para  el uso, elaboración, industrialización,  venta,  transporte  y almacenamiento  de los plaguicidas; como así también las referentes al  tránsito,  faenamiento de  animales  e  industrialización  de productos y subproductos de origen animal  o vegetal en su relación con los plaguicidas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Toda  infracción a las disposiciones de la presente ley y a las reglamentaciones  que en su consecuencia se dicten, será  pasible de multa graduable desde  diez mil pesos moneda nacional ($ 10.000)  a diez millones de pesos moneda  nacional  ($  10.000.000).

La sanción  será impuesta por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería y  podrá apelarse ante el juez nacional correspondiente, dentro del plazo de diez (10) días de notificada.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.