---
Fecha: 1972-09-15
Título: Ley 19.837
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000303
---
# NORMAS A QUE SE SUJETARAN LAS PLACAS CONMEMORATIVAS EN OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las placas y signos conmemorativos que en cualquier oportunidad se coloquen  en  las  obras  públicas  ejecutadas por la Nación, sus organismos centralizados y descentralizados  y  empresas de  su propiedad cualesquiera fuera su naturaleza jurídica o por  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires, deberán limitarse a indicar  la  denominación  de la obra,  fecha  de  su  finalización, designación de las Reparticiones  y  Empresas  del  Estado  que  han intervenido  en su ejecución y todo otro dato de naturaleza objetiva vinculado con  las  características  de  la  obra  y  adecuado  a la inscripción de que se trate.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Queda  prohibido  consignar  en las placas y signos conmemorativos  indicados  en  el  artículo  anterior   los  nombres propios  de  los  funcionarios  públicos, políticos o técnicos,  que hayan estado vinculados en cualquier  carácter con la realización de las obras de que se trate.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  personas  privadas  que hayan intervenido como proyectistas,  contratistas  o  proveedores  principales    en    la realización  de  las  obras  públicas  de  que  se trata, podrán ser autorizadas por la Repartición o Empresa del Estado  responsable  de las  mismas,  a  colocar  en  un  lugar apropiado y diferenciado del destinado  a  las  placas  y signos conmemorativos  aludidos  en  el artículo 1, una inscripción  sintética que indique el carácter de la participación que les ha correspondido  en  la ejecución de la obra.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  Quedan  excluidas  de  las  disposiciones  de  los artículos 1  y  2 las placas o signos conmemorativos que se coloquen en  obras  públicas    o  monumentos  con  carácter  de  homenaje  a acontecimientos o personalidades  extintas  y  relevantes de la vida nacional. En tal caso podrán indicarse los nombres  propios  de  las personas  a  quienes  se  rinden  las  honras,  aunque  hayan estado vinculadas  con  el  proyecto o realización de las obras de  que  se trate.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Invítase a los Gobiernos de las Provincias a adoptar medidas análogas  a  las  de  la  presente  ley,  en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.