---
Fecha: 1973-05-27
Título: Ley 20.509
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000480
Id: 123456789-0abc-defg-g08-40000scanyel
---
# PERDIDA DE EFICACIA DE DECRETOS LEYES PENALES PROMULGADOS POR GOBIERNOS DE FACTO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  A  partir  de  la  entrada  en  vigencia  de esta ley perderán toda  eficacia  las  disposiciones  por  las  que se hayan creado o modificado delitos o penas de delitos ya existentes  y  que no  hayan  emanado  del Congreso Nacional, cualquiera sea el nombre que se le haya dado al acto legisferante  por  el que se las dictó, salvo  lo  que  dispone  el  artículo 4. de esta ley.  Aclárase  que recuperan su vigencia las normas  en  vigor  al momento de dictarse las que pierden ahora eficacia.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Quedan expresamente comprendidas en los términos de esta ley, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1, las llamadas leyes 17.567, 18.953, 17.401, 18.234 y decreto 8329/67, 18.235, 17671, 17.649, 17.192, 16.984, decreto 2345/71, 19.797.

<a id="3"></a>
Art. 3.- las escalas penales en los delitos del  código Penal  reprimidos con pena de multa se aumentarán a la cantidad que resulta de multiplicar por cien en los mínimos y por ciento cincuenta en los máximos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Conviértense en ley de la Nación las siguientes disposiciones dictadas por el Poder Ejecutivo de facto entre el 28 6-66 y el 24-5-73.

1) Artículo 173 inc. 7. y 11., y 179 (2. párrafo),  190, 194 y 198 establecidos en el Código Penal por la llamada ley 17.567  y 175 los sancionado por la llamada ley 18.934.

2) Decreto ley (llamado "ley") 19.359 y  20.184. 3) Decreto ley (llamado "ley")  17.250, artículo 7., 17, 18, 19, 20, 21. 4) Decreto ley (llamado "ley") 18.247, artículos 26, 27 y 28.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El Poder Ejecutivo formará una Comisión Reformadora de las leyes Penales  en  la  que  dará  representación  a  las Cámaras del Congreso,  al Poder  Judicial,  a  las  Universidades  e Institutos Científicos  dedicados a la materia y a los abogados, sin  perjuicio de sus propios representantes.

<a id="6"></a>
art. 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.