---
Fecha: 1974-09-28
Título: Ley 20.840
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000440
Id: 123456789-0abc-defg-g04-40000scanyel
---
# REPRESION DE ACTIVIDADES SUBVERSIVAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077.

<a id="2"></a>
*ART. 2.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077 )

<a id="3"></a>
*ART. 3.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077.

<a id="4"></a>
*ART. 4.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077

<a id="5"></a>
*Articulo 5.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077.

<a id="6"></a>
*ART.  6.-  Será reprimido con prisión de dos a seis años y multa de SETENTA Y CINCO  MIL  A CINCO MILLONES DE PESOS, si no resultare  un delito más severamente    penado,  el  que,  con  ánimo  de  lucro o maliciosamente,  con riesgo  para el normal desenvolvimiento de  un establecimiento o explotación comercial,  industrial, agropecuaria, minera  o  destinado  a  la  prestación de  servicios,    enajenare indebidamente,  destruyere, dañare, hiciere desaparecer, ocultare  o fraudulentamente  disminuyere el valor de materias primas, productos de  cualquier  naturaleza,  máquinas,  equipos  u  otros bienes  de capital,  o comprometiere  injustificadamente  su  patrimonio.

Las penas señaladas se agravarán en un tercio:

a) Si el hecho  afectare  el  normal  suministro o abastecimiento de bienes o servicios de uso común:

b) Si condujere al cierre, liquidación o quiebra del establecimiento o explotación.

Las penas se elevarán en la mitad:

a)  Si  el  hecho  causare  perjuicio a la economía  nacional:  b) Si pusiere en peligro la seguridad del Estado.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Será reprimido con prisión de seis meses a dos años, el que por imprudencia  o  negligencia  o  violando los deberes a su cargo,  cometiere alguno de los hechos mencionados  en  el  artículo anterior.

La pena será  de  un  año a tres años, en los supuestos contemplados en los párrafos segundo y tercero del mismo artículo.-

<a id="8"></a>
*Artículo  8.-  En  las  mismas  penas  incurrirán  los  directores, administradores,  gerentes,  síndicos,  liquidadores,  miembros   de comisión o  junta fiscalizadora o consejo de vigilancia directivo o de  administración  de  una  persona  jurídica,  que  a  sabiendas prestaren su consentimiento  o concurso  para la realización de los actos mencionados en los artículos 6 y 7.

<a id="9"></a>
*Artículo  9.-  Será  reprimido con prisión de dos a cuatro años, el síndico o miembro de comisión  o  junta  fiscalizadora  o consejo de vigilancia,  que  en  conocimiento de los hechos mencionados  en  el artículo 6, no lo denunciare inmediatamente  a  la  autoridad.

Si la omisión de denuncia se refiere a los hechos mencionados  en el artículo 7 se aplicará respectivamente la pena establecida en cada uno de los párrafos del mencionado artículo 7.

<a id="10"></a>
*ART. 10.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077

<a id="11"></a>
*ART. 11.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077

<a id="12"></a>
*ART. 12.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23077)

<a id="13"></a>
ART. 13.- Será competente para conocer en los hechos previstos en esta ley la justicia federal.

<a id="14"></a>
ART. 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.