---
Fecha: 1960-02-05
Título: Ley 15.273
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001568
---
# FACULTAD PARA UNIFICAR IMPUESTOS QUE GRAVAN LA EXPORTACION Y LA IMPORTACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 11.683 T.O. 59)

<a id="2"></a>
Artículo 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 11.682 T.O. 59)

<a id="3"></a>
Artículo  3.  (Nota  de redacción) (Modificatorio de la Ley 14.451)

<a id="4"></a>
Artículo 4.- (Nota de redacción) (Modificatorio del Decreto 14342/46)

<a id="5"></a>
Artículo 5.- (Nota de redacción) (Modificatorio del Decreto 18230/43)

<a id="6"></a>
Art.  6.  Establécese  un gravamen de emergencia para el año 1960, a cargo de los contribuyentes  del  impuesto  a los réditos, el que se aplicará sobre las rentas netas imponibles superiores  a  un  millón de pesos moneda nacional ($ 1.000.000) computables en la liquidación  de  ese  impuesto  para  el  año 1959,  conforme  a la siguiente escala:

Réditos netos imponibles anuales De  $  1.000.000  a $ 2.000.000 pagarán el 2 % sobre el excedente de $1.000.000; de $2.000.000;  a  3.000.000  pagarán  $ 20.000 más 4 % sobre  el  excedente  de  2.000.000;  de  $  3.000.000 a $ 4.000.000 pagarán $ 60.000 más 7 % sobre el excedente de  $3.000.000;  de  $ 4 000.000  y  más pagarán $ 130.000 más 11 % sobre el excedente de $ 4 000.000.

Los accionistas  o  socios  de sociedades alcanzadas por el presente impuesto no deberán computar  los dividendos o utilidades percibidos a los efectos de la liquidación  de  este  gravamen  en la forma que determine la reglamentación.

Este  gravamen  no  será  deducible  en  el  balance impositivo  del impuesto a los réditos, deberá abonarse en el  curso  del  año 1960, en  las  fechas  que fije  la  Dirección  General  Impositiva  y su producido  se  distribuirá entre la  Nación,  las  provincias y la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires en la forma  dispuesta por la ley 14.788.

La aplicación, percepción  y  fiscalización  del  gravamen  estará a cargo  de la  Dirección  General  Impositiva  y  se  regirá por las disposiciones de la ley 11.683, texto ordenado en 1959.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 12.143)

<a id="8"></a>
Art.  8.  El  Poder Ejecutivo procederá a unificar los impuestos que gravan la exportación,  a cuyo efecto se lo autoriza para introducir las modificaciones pertinentes  en los respectivos regímenes legales y  para  eximir  del  tributo  unificado   a  las  exportaciones  no tradicionales.

Facúltase  igualmente  al  Poder  Ejecutivo  para    unificar,    en condiciones  análogas, los impuestos que gravan la importación.

La  aplicación,    percepción    y  fiscalización  de  los  tributos resultantes  de  la  unificación estará  a  cargo  de  la  Dirección Nacional de Aduanas y  se  regirá  por  la  ley  de  aduana,  texto ordenado en 1956 y disposiciones complementarias.

El producido  de  los  impuestos  unificados a la importación y a la exportación se distribuirá entre los  entes públicos que actualmente participan en  el  producido  de los distintos  tributos  vigentes, manteniendo la misma proporción  existente  en la actualidad. A este efecto, la Dirección Nacional de Aduanas depositará  diariamente los importes  pertinentes  a  la  orden  de los  respectivos organismos públicos. Las distribución de la parte correspondiente  a la Nación, las provincias y la municipalidad local se regirá por la  ley 14.788 y las participaciones pertinentes serán determinadas con intervención  de  la  Comisión  de Contralor e Indices prevista  por dicha ley.

<a id="9"></a>
Art 9.- (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley Impuestos Internos)

<a id="10"></a>
Art.  10.  Las  personas físicas podrán optar por abonar un impuesto anual, en sustitución  del  impuesto local a la transmisión gratuita de bienes por causa de muerte,  establecido  por  la  ley 11.287, en las condiciones siguientes:

1.  Al  ejercer la opción, el contribuyente deberá registrar  en  la Dirección General Impositiva, en la forma y condiciones que fije la reglamentación,  un monto  global como patrimonio comprendido en el régimen de esta ley, entendiendo  por  tal  los  bienes  propios del contribuyente  y  la  mitad  de los  gananciales,  en  su caso. Con posterioridad  a  la  opción  primitiva, podrá modificarse el  monto registrado auméntandolo o disminuyéndolo;

2. Sobre el monto registrado deberá  pagarse  un  impuesto  del  1 % anual dentro de los 90 días corridos del vencimiento, en la forma que determine  la reglamentación y su importe será deducible para la liquidación del  impuesto  a los  réditos.  El  primer  pago deberá efectuarse en el momento de ejercerse la opción;

3.  Para  que  proceda  la sustitución prevista en esta ley deberán haberse pagado el impuesto,  en  forma  ininterrumpida, como mínimo, durante los 5 años inmediatos anteriores a la fecha del fallecimiento del contribuyente. No obstante  si  éste ocurriera con anterioridad al plazo de 5 años se obtendrá una rebaja  del impuesto a  la  transmisión  gratuita de bienes, por causa de muerte,  en  la proporción  correspondiente  a  los  valores  declarados  sobre los cuales se haya  tributado  el  impuesto,  conforme  a  la  siguiente escala:

Pago del impuesto por el 1er. año, rebaja del 20 %.

Pago del impuesto por el 2do. año, rebaja del 40 %.

Pago del impuesto por el 3er. año, rebaja del 60 %.

Pago del impuesto por el 4to. año, rebaja del 80 %.

4.  Los  valores  adicionales  sobre los cuales se pague el presente impuesto, se computarán a contar  del  año en que se registren.

5. Si no se abona este impuesto dentro de  los  90  días corridos de vencimiento    anual   se  considerara  de  derecho  al  responsable desistido del régimen de  esta  ley, pero el monto abonado se tomará como pago a cuenta del impuesto a  la transmisión gratuita de bienes por actos entre vivos o por causa de  muerte.  El  contribuyente que hubiere  desistido  podrá  optar nuevamente por el régimen  de  esta ley, pero deberán transcurrir  los  plazos indicados en el inciso 3 de este artículo para que proceda la sustitución  o la rebaja  del impuesto  a la transmisión gratuita de bienes. En ningún caso podrán computarse  a  tal  fin  los  períodos  transcurridos  antes  de  la caducidad de la opción.

No  se reconocerá al contribuyente o a sus sucesores, crédito alguno por pagos en  exceso  de  este  impuesto, aunque las sumas abonadas sobrepasen el importe del impuesto  a  la  transmisión  gratuita  de bienes.

6.  Ocurrido  el  fallecimiento  del  contribuyente con derecho a la sustitución  prevista  en  la presente ley,  del  valor  del  acervo computable para el impuesto  a  la transmisión gratuita de bienes se deducirá el monto sobre el que se  ha  tributado  el  gravamen de la presente  ley.  Sobre  el remanente, si lo hubiere, se aplicará  la escala del artículo 4 de la  ley 11.287,  texto  ordenado en 1959 y sus eventuales modificaciones.

7. Las actuaciones judiciales en las cuales, por aplicación  de  las normas precedentes,  no  corresponda  abonar  el  impuesto  a  la transmisión gratuita de  bienes,  quedan  exentas  del impuesto de justicia. Cuando, con arreglo a las mismas normas el impuesto  a  la transmisión  gratuita  de bienes sólo deba ingresarse parcialmente, las  actuaciones  judiciales quedarán    parcialmente exentas  del impuesto de justicia, en la misma proporción  en  que corresponda la rebaja  del  impuesto  a  la  transmisión gratuita de bienes.  8.  La  aplicación,  percepción  y fiscalización  de  este  impuesto estarán a cargo de la Dirección General Impositiva. Las disposiciones de la ley 11.683 y sus  complementarias  rigen  a  los efectos  de  la  presente ley, que entrará en vigor dentro del plazo que fije la reglamentación.

<a id="11"></a>
*Art. 11. -(Nota de redacción) Derogado por Ley 22.016)

<a id="12"></a>
*Art. 12.-  Aclárase que las exenciones generales o especiales de impuestos, tasas,  gravámenes,  tributos  o  derechos  establecidos legalmente no alcanzan  a  los  recargos  establecidos  por el Poder Ejecutivo  en  uso  de las atribuciones que le confieren el  decreto ley 5.168/58 y la ley  15.021  ni  a los  fijados  en  virtud de lo dispuesto por la ley 16.690

<a id="13"></a>
Art.  13.  La  Dirección  Nacional  de  Aduanas tendrá a su cargo la aplicación, percepción y fiscalización de  los recargos establecidos por  los decretos  9.969/58, 11.917/58 11.918/58,  5.439/59  y  sus complementarios y modificatorios.  Las  normas  de la ley de aduana, texto  ordenado  en 1956 y complementarias rigen a  los  efectos  de esta disposición.

<a id="14"></a>
Art.  14.  La  Dirección Nacional de Aduanas podrá conceder en casos especiales, en las  condiciones  que  determine  la  reglamentación, prórrogas para  el  pago  de  los impuestos, recargos y penalidades ejecutoriadas ante la dirección,  con  garantía  real  o  sin  ella, devengando  entonces  el importe respectivo un interés que no podrá ser inferior al cinco por ciento (5 %) anual.

<a id="15"></a>
Art.  15.  Facúltase  al Poder Ejecutivo para aplicar recargos a los automóviles,  motocupés,   motonetas  y  motocicletas  fabricados  o armados en el país con repuestos  o  partes  total  o  parcialmente importados,  los que no podrán exceder del importe de los recargos aplicables  a la importación  de dichas  unidades  completas.  Quedan exentos  de  los  recargos  precedentes  los  automotores que correspondan    a  planes  generales  o  especiales  de  fabricación aprobados con intervención  de la Secretaría de Industria y Minería.

Los recargos a que se refiere  este  artículo  deberán  abonarse  en oportunidad    del    patentamiento  de  las  respectivas  unidades.

<a id="16"></a>
Art. 16.- (Nota de redacción) Modificatorio de la L. 11.671 y 12360.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El Poder Ejecutivo gestionará la concertación de acuerdos con  los países   extranjeros  para  asegurar  que  las  exenciones impositivas argentinas,  en  cuanto  alcancen a personas o entidades domiciliadas en el exterior, se traduzca  en  una  real y definitiva desgravación para los beneficiarios de dichas franquicias.

<a id="18"></a>
Art. 18.- (Nota de redacción) Modificatorio de la L 11.245 T.O. 52.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.374.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Déjase sin efecto la gratuidad en las actuaciones ante las Cámaras Paritarias    de  Arrendamientos  y  Aparcerías  Rurales, establecidas  en el artículo  46  de  la  ley  13.246  y  fíjase  un impuesto  de  seis  pesos  por  foja,  el  que  deberá  abonarse  al finalizar el trámite  de  cada expediente, depositando el importe en el Banco de la Nación a la  orden  de la Cámara Central Paritaria de Arrendamientos y Aparcerías.

<a id="21"></a>
Art. 21. Comuníquese al Poder Ejecutivo.