---
Fecha: 1985-09-28
Título: LEY 23.278
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003280
Id: 123456789-0abc-defg-g08-23000scanyel
---
# Cómputo del Período de Inactividad en los Casos de Cesantía, Prescindibilidad, Renuncia o Exilio, a los Efectos Jubilatorios

<a id="1"></a>
ARTICULO  1- Las personas que por motivos políticos o gremiales fueron dejadas cesantes,  declaradas  prescindibles  o  forzadas  a renunciar  a sus cargos públicos o privados, o se vieron obligadas a exiliarse, desde  la  fecha  de la vigencia de la ley 16.001, podrán computar,  al  solo  efecto jubilatorio,   en  los  regímenes  para trabajadores   en  relación  de dependencia  o  autónomos,    según corresponda, el  período de inactividad comprendido entre el momento en  que  cesaron en  sus  tareas  y  el  9  de diciembre  de  1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  reconocimiento  del  período de inactividad deberá solicitarse ante la Administración Nacional de Seguridad Social, sin plazo de prescripción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3- Quienes soliciten el reconocimiento de períodos de inactividad deberán  acreditar fehacientemente la causa política y/o gremial que originó la cesación en el servicio.

No procederá el reconocimiento  de  períodos  de  inactividad si el acto  que originó  la cesación en el servicio se hubiera  producido con relación a cargos o  empleos  públicos que por su naturaleza no gozaban  de  estabilidad  o estaban condicionados  a  requisitos  no cumplidos a la fecha de ese  acto para el  goce de la estabilidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-  El derecho acordado por la presente ley podrá ser ejercido, a los mismos  efectos,  por  los  causahabientes  de  las personas que hubieran  podido  hacer  valer  el  reconocimiento  de períodos de inactividad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  El  reconocimiento respectivo quedará sujeto a la formulación  de  cargos por  aportes,  los  cuales  a  elección  del interesado, podrán  ser  deducidos  de  los  haberes a los cuales se tenga derecho.

Para la determinación de los cargos en el régimen para trabajadores  en relación de dependencia se tomará  la  remuneración correspondiente  al empleo desempeñado, actualizada a la fecha de su efectivo pago.

Las  cajas  nacionales    de  previsión  tomarán  a  su  cargo  las contribuciones  patronales  correspondientes    a    la  antigüuedad reconocida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6- El derecho a la percepción de haberes jubilatorios resultantes de la  aplicación  de  esta  ley,  nacerá  a  partir del primer día  del mes en que se formule expresamente la solicitud  de acogimiento a  la misma,  salvo que como consecuencia de la adición al período de inactividad de servicios  prestados  después  de  ese lapso,  el  cierre del cómputo definitivo fuera posterior a la fecha de la mencionada solicitud.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7- La Secretaría de Seguridad Social del Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social queda facultada para dictar las normas complementarias y aclaratorias de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-  El  Poder  Ejecutivo  nacional  invitará  a  las provincias  a  dictar  leyes  fundadas en principios similares a los que inspiran la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9-  La  retención  de  los cargos a que se refiere el artículo 5, no podrán ser superior al veinte  por  ciento  (20%)  de las sumas a percibir mensualmente por los beneficiarios.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10- Comuníquese al Poder Ejecutivo.