---
Fecha: 1963-02-21
Título: Decreto Ley 1.439/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001529
Id: 123456789-0abc-defg-g92-51000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE PROMOCION AGROPECUARIA (PROAGRO).

<a id="1"></a>
Art.  1.  Créase  la  Comisión  Nacional  de  Promoción Agropecuaria (Proagro), dependiente de la Secretaría de Estado  de  Agricultura y Ganadería, que tendrá por función el otorgamiento de créditos  a los productores,  a  fin  de  promover  la  aplicación  de  las técnicas agropecuarias  que  conduzcan a un real y rápido acrecentamiento  de la producción.

<a id="2"></a>
Art.  2.  La  Comisión  Nacional  de  Promoción  Agropecuaria estará integrada  por  8  miembros,  designados  por el Poder  Ejecutivo  a propuesta  de  la Secretaría de Estado de Agricultura  y  Ganadería.

4 miembros representarán  al Estado nacional, 1 por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería,  1  por  el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, 1 por el Banco de la  Nación  Argentina y 1 por el Consejo Nacional de Desarrollo.

4 miembros representarán a los productores agropecuarios,  2 por las sociedades  rurales  y  2  por  las cooperativas agropecuarias.

A  los  efectos  de  su designación,  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería  recibirá las propuestas de los organismos y entidades correspondientes.

La Secretaría de Estado de  Agricultura  y Ganadería queda facultada para  fijar  las  condiciones de la incorporación  de  los  miembros ejecutivos a la Comisión  Nacional  de  Promoción Agropecuaria.

La  presidencia  de la Comisión Nacional de  Promoción  Agropecuaria será ejercida por  el  representante  de  la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Para  el  cumplimiento de los objetivos establecidos en el art. 1., la Comisión  Nacional  de  Promoción  Agropecuaria pondrá a disposición   del  Banco  de  la  Nación  Argentina  los    recursos provenientes del  fondo  que  se  crea en el art. 6. y recomendará a dicho Banco el otorgamiento de los  créditos  correspondientes,  con sujeción a las normas que se establezcan en el art. 4.

<a id="4"></a>
Art.  4.  La  Comisión  Nacional  de  Promoción  Agropecuaria deberá proponer  anualmente  al  Secretario  de  Estado  de  Agricultura  y Ganadería para su aprobación:

a) Las técnicas, sectores o naturaleza de la actividad agropecuaria,  a  los  cuales  se destinarán los créditos a  que  se refiere el art. 3. sobre la base  de  resultados  experimentales  de origen oficial y/o privado;

d)  Las  condiciones  y  características  de  dichos  créditos;

c)  Las  zonas  o  regiones  del  país  en  donde  se otorgarán  los créditos;

d) El detalle de los gastos que demande su cometido.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La  Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria coordinará con el Instituto  Nacional  de Tecnología Agropecuaria la asistencia técnica a los productores beneficiarios  con  la acción crediticia a desarrollar, así como la obtención de la información  necesaria para el otorgamiento de los créditos.

A  este  último  fin,  la  Comisión  podrá  también  recurrir a  las personas  o  instituciones  cuya  colaboración considere pertinente.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Créase  el  Fondo  Crediticio  para  la  promoción  de  la tecnificación  agraria,  que  se  aplicará  al  otorgamiento  de los créditos  especiales  a  que  se  refiere  el presente decreto.

Dicho fondo se integrará con:

a)  Anticipos  y  préstamos  del  Tesoro  Nacional    con  cargo  de reintegro;

b) Anticipos y préstamos de los organismos del Estado,  vinculados a la producción agropecuaria;

c)  Recursos  provenientes  de  operaciones  de  crédito  interno  y externo;

d)  Créditos  de  instituciones bancarias públicas o privadas;

e) Aportes y contribuciones  de  instituciones o personas públicas y privadas;

f)  Recursos  provenientes  de  los intereses  o  servicios  que  se perciban por las operaciones de crédito  que  acuerde  la  Comisión.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Los  gastos a que se refiere el apart. d), del art. 4., se atenderán  con el  importe  de  los  intereses  que  devengarán  los préstamos que  se otorguen y deberán ajustarse a los porcentajes que para cada período  fije  el  Secretario  de  Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="8"></a>
Art.  8. La Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria elevará a la Secretaría   de  Estado  de  Agricultura  y  Ganadería  el  proyecto reglamento de  las funciones que se asignan por el presente decreto, que será sancionado  por resolución del Ministerio de Economía de la Nación.

<a id="9"></a>
Art.  9.  El  presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el  Departamento de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado  de  Agricultura  y  Ganadería  y de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10. Comuníquese, etc.