---
Fecha: 2007-11-21
Título: LEY 26.317
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005360
---
# MODIFICACION DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LOS BIENES PERSONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Incorpórase como inciso i), del artículo 21, de la Ley Nº 23.966, Título VI, de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, el siguiente:

i) Los bienes gravados cuyo valor en conjunto, determinado de acuerdo con las normas de esta ley, sea igual o inferior a PESOS TRESCIENTOS CINCO MIL ($ 305.000).

Cuando el valor de los bienes supere la mencionada suma quedará sujeto al gravamen la totalidad de los bienes gravados del sujeto pasivo del tributo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Sustitúyese el párrafo tercero del punto 4 en el inciso a) del artículo 22 de la Ley Nº 23.966, Título VI, por el siguiente:

El valor a computar para cada uno de los inmuebles, determinado de acuerdo con las disposiciones de este inciso, no podrá ser inferior al de la base imponible -vigente al 31 de diciembre del año por el que se liquida el presente gravamen- fijada a los efectos del pago de los impuestos inmobiliarios o tributos similares o al valor fiscal determinado a la fecha citada. Este valor se tomará asimismo en los casos en que no resulte posible determinar el costo de adquisición o el valor a la fecha de ingreso al patrimonio. El valor establecido para los inmuebles según las normas contenidas en los apartados 1. a 4. del primer párrafo de este inciso, deberá únicamente incluir el atribuible a aquellos edificios, construcciones o mejoras que hayan sido tomados en consideración para determinar la aludida base imponible. Aquellos no tomados en cuenta para dicha determinación, deberán computarse al valor establecido según los mencionados apartados.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Derógase el artículo 24 del Título VI de la Ley Nº 23.966.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Suprímase en el primer párrafo del artículo sin número incorporado a continuación del artículo 25 de la Ley Nº 23.966, Título VI, la expresión "no siendo de aplicación en este caso el mínimo exento dispuesto por el artículo 24".

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Sustitúyese el primer párrafo del artículo 25 del Título VI de la Ley Nº 23.966 por el siguiente:

El gravamen a ingresar por los contribuyentes indicados en el inciso a) del artículo 17, surgirá de la aplicación, sobre el valor total de los bienes gravados por el impuesto, excluidas las acciones y participaciones en el capital de cualquier tipo de sociedades regidas por la Ley Nº 19.550 (t.o. 1984 y sus modificaciones), con excepción de las empresas y explotaciones unipersonales, de la alícuota que para cada caso se fija a continuación:

 Valor total de los bienes                         Alícuota gravados                                          aplicable Más de $ 305.000 a $                                0.50% 750.000 Más de $ 750.000 a $                                0.75% 2.000.000 Más de $ 2.000.000 a $                              1.00% 5.000.000 Más de $ 5.000.000                                  1.25%

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Sustitúyese, en el primer párrafo del artículo 26 de la    Ley Nº 23.966, Título VI, la expresión "SETENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,75%)", por la expresión "UNO CON VEINTICINCO CENTESIMOS POR CIENTO (1,25%)".

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Las disposiciones de la presente ley serán de aplicación para el período fiscal 2007 y siguientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.