---
Fecha: 1963-09-30
Título: Decreto Ley 8.334/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001471
Id: 123456789-0abc-defg-g17-41000scanyel
---
# DESCUENTOS JUBILATORIOS SOBRE LOS SUPLEMENTOS DE SUELDOS DEL PERSONAL POLICIAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Fíjase el 1 de febrero de 1962 como fecha de aplicación de los alcances  de la ley 16.065, para todo el personal de seguridad y defensa y de los  servicios  auxiliares de seguridad y defensa de la Policía  Federal, en cuanto atañen  a  los  descuentos  jubilatorios sobre los  suplementos  de  sueldos  existentes hasta el dictado del decreto  691/62, con exclusión de los afiliados  que  por  falta  de antigüuedad  no  hayan  obtenido mejoras por el citado decreto. Para las mejoras instituidas por  el  decreto 691/62 se adoptará idéntico temperamento al establecido en el  párrafo  precedente, a partir del 1 de agosto del corriente año.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Por  esta única vez, el aporte mensual determinado por el artículo 3,inciso  a)  del  decreto ley 15.943/46, modificado por el artículo  2 del decreto ley 4876/63,  se  practicará  exclusivamente sobre aquellas  remuneraciones  de  que  gozaba  el  personal  de la Policía  Federal  antes  de  incorporar los suplementos determinados por el decreto 691/62.

En cuanto al aporte jubilatorio y diferencia de sueldo, correspondiente  a  la  bonificación   instituida  por  este  último decreto, que se incorpora por el presente  al personal de pasividad, como  así  también las diferencias de sueldos  que  se  adeuden  por aplicación de  los  decretos 6.306/61 y 6.307/61, se harán efectivos cuando se produzcan mejoras  en  las  retribuciones  del personal en actividad y en las condiciones que determine el Poder  Ejecutivo, o, de  haber  pasado  dicho  personal  a  situación  de  pasividad,  se practicarán  sobre las prestaciones en la forma establecida  por  la reglamentación en vigencia.

Igual temperamento  se  adoptará  a  partir  del 1 de agosto de 1963 respecto de los aportes jubilatorios que correspondan  aplicar sobre el suplemento que por "dedicación funcional" percibe el  personal de la  Caja  de  Retiros  y  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la Policía Federal.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores ministros secretarios en los departamentos del Interior, de  Defensa Nacional  y  de Economía y firmado por el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.