---
Fecha: 1959-11-06
Título: Ley 14.931
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001578
Id: 123456789-0abc-defg-g87-51000scanyel
---
# IMPUESTOS INTERNOS A LOS COMBUSTIBLES Y LUBRICANTES. IMPUESTO A LA COMPRA Y TRANSFERENCIA DE AUTOMOTORES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  La  Dirección  General Impositiva, sin perjuicio de la fiscalización  concurrente de la  Dirección  Nacional  de  Vialidad, tendrá a su cargo  la  aplicación, percepción y fiscalización de los impuestos creados por los  decretos  leyes 505/58 y 5.574/58, a cuyo efecto serán de aplicación las disposiciones  de  la ley 11.683 y su reglamentación.  Regirán  con  respecto  al impuesto interno  a  los combustibles y lubricantes, las normas del  título  I  de  la ley de impuestos  internos  (texto  ordenado  en  1956), y para el impuesto interno  a  las  cubiertas las del título II de  dicho  ordenamiento legal.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Aclárase  que la derogación de la ley 14.385 dispuesta por el artículo 46 del decreto  ley  505/58,  no alcanza a los artículos 14 (modificado por el decreto ley 8.718/57),  15  y  16 de la misma, relativos  al  gravamen  que integra el fondo nacional de  vialidad, según  lo dispuesto en el artículo  18,  inciso  e),  del  precitado decreto ley 505/58.

<a id="3"></a>
Art.   3.  La  Dirección  General  Impositiva  llevará  dos  cuentas especiales  denominadas una "Fondo nacional de vialidad, impuestos a los  combustibles,   lubricantes  y  cubiertas  o/Dirección  General Impositiva" y la otra  "Fondo  Nacional  de  Vialidad, impuesto a la compra    y   transferencia  de  automotores  o/Dirección    General Impositiva" a  la  que ingresarán las recaudaciones de los impuestos indicados, transfiriéndose  diariamente  a la cuenta especial "Fondo nacional de vialidad" los saldos disponibles,  los  que  devengarán, desde  ese  momento,  el interés corriente, y quedarán a la orden  y disposición  exclusiva  de    la  Dirección  Nacional  de  Vialidad.

<a id="4"></a>
Art.  4. Las normas contenidas en la presente ley, son de aplicación a partir de la fecha de vigencia del decreto ley 505/58.

<a id="5"></a>
Art. 5. Comuníquese al Poder Ejecutivo.