---
Fecha: 1902-09-24
Título: Ley 4.124
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1902-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002562
Id: 123456789-0abc-defg-g26-52000scanyel
---
# CAPELLANIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Todo gravámen impuesto sobre bienes raíces situados en la capital federal  o  territorios  nacionales,  con  carácter de capellanía,  memoria  pía,  censo  capellánico  o fundación piadosa, podrá ser redimido depositando en el Banco de la  Nación una suma en títulos de deuda interna de la Nación de 6 por ciento  de renta, con arreglo  a  lo  dispuesto  en  la  presente  Ley. Cuando los títulos depositados  en  virtud  de  esta  Ley  fueran amortizados  total  o parcialmente,  el Banco de la Nación invertirá  el  importe  de  los títulos amortizados  en  nuevos  títulos  de  la deuda interna de la Nación de mayor renta.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Cuando al constituirse un gravámen se haya determinado  un  capital,  deberá  redimirse  depositando  un  valor nominal  en  títulos  de deuda del 6 por ciento, equivalente a dicho capital de fundación, aún  cuando  se  hubiera afectado la totalidad del inmueble. Cuando se hubiera afectado  la totalidad del inmueble, sin determinar  capital, y aún cuando se hubieran  determinado  las cargas,  deberá  redimirse  depositando  un valor nominal en títulos equivalente  al  valor  del inmueble en la época  de  la  fundación.

Cuando en la fundación se  determinaran  las  cargas  y el patronato estuviera  vacante,  se  redimirá,  depositando un valor nominal  en títulos cuya renta baste a cumplir las  cargas, aún cuando estuviera afectada la totalidad del inmueble.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Sólo tendrán derecho a redimir las capellanías, los propietarios de inmueble,  los  censuarios  y  patronos legales, que tengan la posesión del bien raíz.

La redención importa librar al inmueble del gravámen  y perfeccionar el dominio a favor de quien lo haya realizado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Corresponde  al arzobispo o al vicario capitular en sede vacante:

El  patronato de todas las capellanías  eclesiásticas  y  colativas, que se  hallaren vacantes por fallecimiento de los patronos llamados por  los instituyentes,  siempre  que  no  hubiera  prohibición  del fundador, de recaer en la iglesia o en el prelado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Corresponde al Consejo Nacional de Educación, estén o no redimidas:

1. El patronato  de todas las capellanías eclesiásticas y colativas, que, por disposición  expresa  de sus fundadores, no deba  recaer en la  iglesia   ni en el ordinario,  y  que  se  hallare  vacante  por fallecimiento  o  extinción de los patronos llamados a su goce.

2. El patronato de  todas  las  capellanías laicales que se hallaren vacantes por extinción o fallecimiento  de los patronos llamados por los fundadores.

3. El patronato de todas las capellanías  eclesiásticas,  laicales o colativas  fundadas a favor de las extinguidas órdenes religiosas  o de los regulares que a ellas pertenecían.

<a id="6"></a>
*ARTICULO   6.  -  El  Consejo  Nacional  de  Educación  será  parte legítima: 1.  En  todo  juicio  sucesorio  de  jurisdicción nacional donde  no  intervengan  herederos  reconocidos  o  declarados    por sentencia ejecutoria, o en que hayan bienes vacantes, correspondiendo    al  apoderado  del  Consejo  la  curatela  de  la herencia.  2.  En  todos  los  expedientes  y  gestiones  que  sobre redención  de  capellanías   se  tramiten  en  la  capital  federal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El Consejo nacional de Educación gestionará ante los tribunales la declaratoria  de  vacancia  del patronato, comprobando la extinción de los instituídos por el fundador  de  la  capellanía, por llamamiento de edictos a quienes se considerasen con derecho;  y ante  el resultado negativo de la citación, o el rechazo judicial de los pretendientes,  obtendrá  sin  más  trámite,  la posesión de los bienes afectados con el gravámen. Cuando se trate de  capellanías  a favor    de  órdenes  extinguidas  o  de  miembros  de  las  mismas, comprobado  ello,  obtendrá  inmediatamente  la posesión judicial de los bienes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Será a cargo del arzobispo hacer cumplir en todas sus partes la voluntad de los fundadores de capellanías.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  La curia eclesiástica y todas las oficinas públicas están obligadas a  facilitar  al  Consejo  Nacional  de Educación la busca  de los antecedentes que necesite para formar el  padrón    de las capellanías  que resulten fundadas por los registros públicos de contratos,  y  los  libros   o  expedientes  que  tuvieren  bajo  su vigilancia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Los fondos depositados actualmente en el Banco de la Nación, importe  de  redención  de capellanías, serán invertidos por el banco en títulos de deuda interna  de  la  Nación de 6 por ciento de  renta.  La renta de estos títulos y de los que  en  adelante  se depositen provenientes  de capellanías cuyo patronato corresponda en virtud  de  esta Ley al Consejo  de  Educación  o  al  arzobispo  se entregará por  el  Banco al prelado diocesano para que la aplique al cumplimiento de la voluntad del fundador.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  fondos  que  en virtud de esta Ley perciba el Consejo  de  Educación  se emplearán en  construcción  de  edificios escolares.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.