---
Fecha: 1963-04-01
Título: Decreto Ley 2.488/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001531
Id: 123456789-0abc-defg-g13-51000scanyel
---
# CREACION DE JUZGADOS EN JUSTICIA COMERCIAL DE PRIMERA INSTANCIA

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Auméntase  a  quince el número de jueces nacionales de primera instancia en lo comercial de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
Art. 2. Cada uno de los quince juzgados constará de dos secretarías,  de modo que diez de las actuales pasarán a depender de los cinco juzgados  que  se  crean, con su personal y expedientes en trámite, en la forma que por vía  de  superintendencia  determine la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Comercial.

<a id="3"></a>
Art.    3.  Creánse  para  los  nuevos  juzgados,  cinco  cargos  de secretarios   privados  (oficial  auxiliar)  y  diez  de  ordenanzas (auxiliar mayor de séptima P.S.).

<a id="4"></a>
Art. 4. Créanse para las treinta secretarías actualmente existentes,  treinta  cargos  de  oficial  principal  y  treinta  de auxiliar mayor de segunda.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Los  gastos que demande el cumplimiento de este decreto se harán con recursos  de  rentas  generales  y  se  incluirán  en  las partidas  pertinentes  en  el presupuestos del Poder Judicial, hasta la  suma  de  $20.082.080, de conformidad  con  el  detalle  de  las planillas anexas.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable  Congreso de la Nación.

<a id="7"></a>
Art.  7.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios  en  los  departamentos del Interior, Defensa Nacional, Educación y Justicia y de  Economía y firmado por el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art.  8.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.