---
Fecha: 1936-12-17
Título: Ley 12.331
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1937-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002222
Id: 123456789-0abc-defg-g22-22000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE PROFILAXIS DE LAS ENFERMEDADES VENEREAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-  La presente Ley está destinada a la organización de la profilaxis de las  enfermedades  venéreas,  y  a  su  tratamiento sanitario en todo el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Créase  en  el Departamento Nacional de Higiene una sección denominada "Profilaxis  de las enfermedades venéreas, la que estará a cargo de un médico de reconocida  autoridad  en la materia, quien  dirigirá  y organizará  la  lucha  antivenérea  en  todo  el territorio de la República.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La Dirección  del  Instituto tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Ejercer  la  superintendencia  general   y  la  coordinación  de servicios venereológicos en hospitales, dispensarios,  laboratorios, etcétera, sean nacionales, provinciales, municipales o particulares;

b)  Hacer  la  distribución  económica y metódica de medicamentos  y material de propaganda y divulgación científica;

c)  Ocuparse  del  estudio  médico  y  social  de  las  enfermedades venéreas aconsejando a las autoridades  las mejores medidas a tomar; proyectando modelo de Leyes y ordenanzas;  organizando conferencias, congresos  y  todo  aquello que  contribuya  al  esclarecimiento  y estudio de estas enfermedades;

d) Hacer la investigación y publicación científica  y  estadística y estudio epidemiológico    de   las  enfermedades  venéreas;

e)  Organizar  el  servicio de asistencia  social  ejercido  por  un cuerpo de agentes diplomados  en  las escuelas del país y que habrán de  recibir  con este  objeto  una  enseñanza    especializada   en venereología;

f)  Mantener  relaciones con todas las sociedades de socorros mutuos y demás entidades  de  cualquier orden que presten asistencia médica a enfermos, o se interesen  por  la asistencia y educación social, a fin de orientar, vigilar y asegurar el mejor éxito a las actividades que desarrollan;

g) Procurar que se multipliquen en  todo  el  país  el número de los dispensarios antivenéreos que funcionan en conexión con  el servicio social y perfeccionar constantemente esos servicios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Instituto de Profilaxis propenderá al desarrollo de la educación sexual  en todo el país, directamente o por medio de las entidades oficiales o  no  a  quienes  corresponda llevar a cabo esta enseñanza.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Todo hospital nacional, municipal o particular deberá habilitar al  menos  una  sección a cargo de un médico especialmente destinada al tratamiento gratuito  de  las enfermedades venéreas y a propagar la educación sanitaria.

Toda institución o entidad, cualquiera sea  su  índole,  en  que  el número  de socios,  empleados  u  obreros, sea superior a cincuenta personas, deberá crear para las mismas  una  sección  de tratamiento gratuito  de  instrucción profiláctica antivenérea, si el  Instituto de Profilaxis lo  considera necesario. Si el número de personas pasa de cien, el Instituto  podrá  exigir que  ese servicio sea atendido por un médico. Dichos servicios serán gratuitos, pudiendo  cobrarse únicamente los medicamentos a precios de costo.

Las  instituciones que infringieran este artículo serán pasibles  de una multa de  $  100  a  $  500 m/n; en caso de reincidencia de la, pérdida  de  la personería jurídica  u  otros  privilegios  de  que gozaren.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- En los  locales  que  el  Instituto  de Profilaxis determine,  es obligatorio  tener  en venta los equipos preventivos para profilaxis individual venérea, de  la  clase  y  precio  que el instituto establezca como asimismo entregar gratuitamente instrucciones impresas relativas a la lucha y educación antivenéreas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Toda  persona  que  padezca  enfermedad  venérea en período contagioso,  está  obligada a hacerse tratar por un médico, ya privadamente, ya en un establecimiento público.

Los padres o tutores de un menor  que  padezca  enfermedad  venérea, están obligados  a  cuidar  el  tratamiento  de  su  hijo o pupilo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Cuando  las  personas  que  padezcan  enfermedades venéreas estén aisladas,  o  sean  desvalidas, menores, detenidos o presidiarios,  o  formen parte  del  personal  dependiente  de  los ministerios  de  Guerra y Marina, el Estado  será  el  encargado  de procurarles la debida asistencia médica.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las autoridades  sanitarias  podrán  decretar la hospitalización forzosa   para  todo  individuo  contagioso  que, agotados los recursos persuasivos  no se someta con regularidad a la cura y para aquellos cuyo tratamiento  ambulante  durante la fase de máximo contagio, pueda constituir un peligro social.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El médico  procurará  informarse,  a  los efectos exclusivamente sanitarios, de la fuente de contagio, transmitiendo a las autoridades sanitarias las noticias que en este orden pudieran interesar a aquéllas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El  Instituto  de  Profilaxis  propenderá a que se fabriquen  en el  país,  en establecimientos oficiales  o  no,  los medicamentos destinados a la  curación de las enfermedades venéreas.

El Instituto procurará que los  precios  de  venta  de  los remedios contra las enfermedades venéreas sean lo más reducidos en lo posible.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.-  Solamente  los  médicos serán los encargados de la asistencia de  los  enfermos  venéreos.   Les  queda  prohibido  el tratamiento de las enfermedades venéreas por  correspondencia  y los anuncios    en  cualquier forma  de  supuestos  métodos  curativos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las  autoridades  sanitarias  deberán  propiciar y facilitar  la realización  de  exámenes  médicos prenupciales.  Los jefes  de los servicios médicos nacionales y  los  médicos  que  las autoridades  sanitarias determinen, estarán facultados para expedir certificados a los futuros contrayentes  que  los  soliciten. Estos certificados, que deberán expedirse gratuitamente, serán obligatorios  para los varones que hayan de contraer matrimonio.  No podrán contraer  matrimonio  las  personas afectadas de enfermedades venéreas en período de contagio.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Queda  liberada  de  todo  impuesto  aduanero y de impuestos internos la importación o fabricación de remedios  que  a juicio de las autoridades  sanitarias sean necesarios para la lucha antivenérea. Los hospitales particulares  que  cumplan la obligación establecida por el artículo 5, quedarán liberados  de  todo impuesto nacional.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15. - Queda prohibido en toda la República el establecimiento  de casas o locales donde se ejerza la prostitución, o se incite a ella.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  Las infracciones y a las prohibiciones establecidas en el artículo 12,  serán  penadas con multa de australes doscientos cincuenta mil a cinco millones.    En  la  misma pena incurrirán los oficiales  del  Registro Civil que autorizaren  un  matrimonio  sin exigir el certificado  que establece  el  artículo  13.  En caso de reincidencia  se  les doblará  la pena  y serán  exonerados.

Los diarios o periódicos que inserten publicaciones en  que  alguien se presente  como  especialista en enfermedades venéreas por medios secretos o métodos rechazados  por la ciencia o prometa a plazo fijo curaciones radicales, u ofrezca  cualquier  tratamiento  sin  exámen del  enfermo,  o anuncien institutos de asistencia sin hacer figurar el nombre de los  médicos  que  los atienden, recibirán por primera vez la orden de retirarlos y en caso de reincidencia serán pasibles de  una  multa  de  Australes  doscientos cincuenta  mil  a  cinco millones.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Los que sostengan,  administren  o  regenteen, ostensibles o encubiertamente  casas de tolerancia, serán castigados con una multa de DOCE MIL QUINIENTOS  a  VEINTICINCO  MIL PESOS.  En caso  de  reincidencia  sufrirán  prisión de 1 a 3 años, la  que  no podrá aplicarse en calidad de condicional. Si fuesen ciudadanos por naturalización, la pena tendrá la accesoria de pérdida  de la carta de  ciudadania  y  expulsión  del  país una vez cumplida la condena, expulsión que se aplicará, asimismo,  si el penado fuese extranjero.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Será reprimido  con  la  pena  establecida  en el artículo 202 del Código  Penal, quien, sabiéndose afectado de una enfermedad  venérea transmisible,   la  contagia  a  otra  persona.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Sin perjuicio  de otras asignaciones de la ley de presupuesto, destínase para el Instituto de Profilaxis y Tratamiento de las Enfermedades Venéreas,  la  suma  anual  de $ 300 000  m/n.  Mientras  esa  suma  no  se incluya en el presupuesto, se tomará  de  rentas  generales, con imputación  a la  presente  ley.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- El Poder  Ejecutivo reglamentará la presente ley.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Esta  ley  comenzará  a  regir ciento ochenta días después de su promulgación.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.