---
Fecha: 1989-09-28
Título: Ley 23.740
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003553
Id: 123456789-0abc-defg-g35-53000scanyel
---
# PROGRAMA DE EMERGENCIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase una Contribución Solidaria con destino al financiamiento de un Programa de Emergencia Social.  Quedan  obligados  a  cumplimentar  la  Contribución  Solidaria  los sujetos que se indican a continuación:  a) Las personas físicas domiciliadas en el país;  b) Las sucesiones indivisas  radicadas  en  el país, en los casos en que el último domicilio del causante hubiera  estado  ubicado  en el país  hasta  el momento en que se dicte declaratoria de herederos  o se declare válido  el testamento que cumpla la misma finalidad;

c) Los comprendidos  en  las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.  Están excluidas de la obligación  prevista  en  este  artículo:

a)  Las  personas o entidades, según corresponde, a que se  refieren los incisos  e),  f),  g),  j), m) y v) del artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones en tanto se cumplan  todos  los recaudos previstos en dichas disposiciones.  b) Los organismos y entidades a que se refiere  el  artículo 1 de la Ley  22.016  por la parte proporcional de los ingresos determinados conforme a lo  establecido  en esta Ley que corresponda a los fiscos nacionales o provinciales y municipales,  calculados en función a la participación de éstos en el capital de dichos entes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Contribución Solidaria se determinará sobre la base de los ingresos  obtenidos  en el año 1988 por los responsables del  artículo anterior,  provenientes   de  Ventas,  Locaciones  de bienes,  Locación de servicios y Locación  de  obras,  sobre  bienes muebles e  inmuebles  y servicios en general ya sea que se trate de ingresos  obtenidos en  el mercado    interno  o  en  el  externo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para la determinación del monto de los ingresos, los importes correspondientes  a  cada uno de los meses del año 1988 se actulizarán aplicando el índice  de  precios  al por mayor, nivel general,  que  suministre  el  Instituto  Nacional de Estadística  y Censos. Se tomará como base de actualización  el  índice  de precios de junio de 1989.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Del monto total de las operaciones se deducirán las  sumas  correspondientes    a   devoluciones,  bonificaciones  y descuentos efectivamente acordados por  épocas  de  pago, volumen de ventas  y  otros conceptos similares, generalmente admitidos  según los usos y costumbres. También se deducirán los ingresos provenientes de ventas de bienes de uso.

No integrarán el monto  de operaciones a que alude este artículo: el Impuesto al Valor Agregado,  los  impuestos  internos  incluida  la sobretasa de  la  Ley 23.550, los de combustibles líquidos derivados del petróleo, Fondo  Nacional  de  Autopistas de la Ley 19.408 y sus modificaciones, Fondo Nacional del Tabaco  de  la  Ley 19.800 y sus modificaciones, los impuestos sobre la energía eléctrica establecidos por lasleyes 15.336, 17.574, 19.287 y 22.938 y sus modificaciones y los  impuestos  a  los ingresos brutos que rigen en cada jurisdicción.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En los supuestos que a continuación se detallan la base de ingresos  a  que  se  refiere el artículo 3, se determinará conforme al siguiente procedimiento:  1. Para las entidades financieras  comprendidas  en  la ley 21.526 y sus  modificatorias, la base del cálculo estará constituida por la diferencia  que  resutle  entre el total de la suma del haber de las cuentas de resultados y los  intereses y actualizaciones pasivas, en el período fiscal de que se trata.  Asimismo  se  computarán  como  intereses    acreedores  y  deudores respectivamente, las compensaciones establecidas  en  el  artículo 3 de  la  Ley  21.572  y  los  cargos  determinados  de acuerdo con el artículo 2, inciso a), del citado texto legal.  En    las   operaciones  financieras  que  se  realicen  por  plazos superiores a  cuarenta  y  ocho  (48)  meses,  las  entidades pueden computar    los intereses  y  actualizaciones  pasivas  y  activas devengados  incluyéndolos en  la  base  imponible  del  anticipo correspondiente a la fecha en que  se produce su exigibilidad.

En  los  casos  de la actividad consistente  en  la  compravente  de divisas desarrolladas  por  responsables  autorizados  por  el Banco Central  de la República Argentina, se tomará como ingreso bruto  la diferencia entre precio de compra y el de venta.  2) Para las  compaÑías de seguros o reaseguros y de capitalización y ahorro, se considerará  como  base  de  cálculo  la que implique una remuneración de los servicios o un beneficio para  la  entidad.

Se conceptúan especialmente en tal carácter:  a)  La  parte  que  sobre  las primas, cuotas o aportes se afecte  a gastos generales,  de  administración,    de  pago  de  dividendos, distribución  de utilidades  u otras obligaciones  a  cargo  de  la institución;  b) Las sumas ingresadas por locación  de bienes inmuebles y la venta de valores mobiliarios, así como las provenientes  de cualquier otra inversión de sus reservas.  No  se computarán como ingresos, la parte de las primas  de  seguros destinadas a reservas matemáticas y de riesgos en curso, reaseguros pasivos y siniestros y  otros  obligaciones  como  asegurados.

3) Para las operaciones efectuadas por comisionistas, consignatarios, mandatarios,   corredores,  representantes    y/o cualquier otro tipo de intermediación  de  operaciones de naturaleza análoga,  la base del cálculo estará dada por  la  diferencia  entre los ingresos  del  periódo  fiscal y los importes que se transfieran en el mismo a sus comitentes.  Esta disposición no será de aplicación  en  los casos de operaciones de  compra venta que por cuenta propia efectúen  los  intermediarios citados  en  el párrafo anterior. Tampoco para los concesionarios o agentes oficiales  de venta,  los  que  se  regirán  por las normas generales de esta ley.  4) En los casos de operaciones de préstamo en dinero realizadas  por personas físicas o jurídicas que no sean contempladas por la Ley 21 526, la base  del cálculo  será el monto de los intereses y ajustes por desvalorización monetaria.  Cuando  en los documentos referidos  a  dichas  operaciones,  no  se mencione el tipo de interés, o se fije uno inferior establecido por el Banco de  la Nación  Argentina  para  similares  operaciones, se computará este último a los fines de la determinación  de la base de callculo.  En el caso de comercialización de bienes usados recibidos  por parte depago  de unidades  nuevas,  la base de cálculo será la diferencia entre su precio de venta y el monto  que  se le hubiera atribuido en oportunidad de su recepción.

5)  Para  las  agencias de publicidad, la base  está  dada  por  los ingresos provenientes de los "servicios de agencia", las bonificaciones por  volúmenes y los montos provenientes de servicios propios y productos que facturen.  Cuando  la  actividad consista  en  la  simple  intermediación,  los ingresos provenientes  de  las  comisiones  recibirán el tratamiento previsto    para comisionistas,   consignatarios,    mandatarios, corredores y representantes.

6) La base de cálculo estará constituida  por  la  diferencia  entre los precios  de  compra  y  de  venta en los siguientes casos:

a)  Comercialización  de combustibles  derivados  del  petróleo  con precio oficial de venta, excepto productores.  b)  Comercialización  de  billetes  de  lotería  y  juegos  de  azar autorizados, cuando los  valores  de  compra y de venta sean fijados por el Estado;  c)  Comercialización mayorista y minorista  de  tabaco,  cigarros  y cigarrillos y especialidades medicinales;  d) Compra venta de divisas desarrollada por responsables autorizados   por  el Banco  Central  de  la  República  Argentina.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- No corresponderá efecutar la Contribución Solidaria cuando:

a) Para  la  actividad  agropecuaria,  el  monto  de las operaciones actulizadas  realizadas en 1988 sea igual o inferior  a  TRESCIENTOS MILLONES DE AUSTRALES (A300.000.000);  Para el resto  de  las  actividades gravadas, cuando el monto de las operaciones actualizadas  en  el  mencionado  período  sea  igual  o inferior a CUATROCIENTOS  MILLONES  DE  AUSTRALES  (A400.000.000).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Para la determinación del monto de la Contribución Solidaria, se aplicará la siguiente escala: ##       INGRESO                                TRIBUTARAN De mas de           Hasta    Monto fijo  Mas el  s/excedente     A                A                300.000.000  300.000.000 1.000.000.000             0,5% 1.000.000.000 1.500.000.000  5.000.000  0,6%   1.000.000.000 1.500.000.000 2.000.000.000  8.000.000  0,8%   1.500.000.000 2.000.000.000 2.250.000.000 12.000.000  1,1%   2.000.000.000 2.250.000.000 2.500.000.000 14.750.000  1,25%  2.250.000.000 2.500.000.000 2.750.000.000 17.875.000  1,50%  2.500.000.000 2.750.000.000 3.000.000.000 21.625.000  1,75%  2.750.000.000 3.000.000.000          y mas   26.000.000  2,00%  3.000.000.000  Para la venta minorista  de  artículos  comestibles el importe de la presente escala se reducirá en un CINCUENTA  POR  CIENTO (50%).

Los  montos efectivamente ingresados por las empresas  al  Fondo  de Emergencia para  Medicamentos descriptos en el Decreto 422 del 3 de agosto de 1989, serán considerados pagos a cuenta de la Contribución Solidaria  creada  por  la presente  Ley, y sólo serán reintegrados  en  los  términos  de  la  misma  en lo que exceda  el porcentaje del CUATRO POR CIENTO (4%), comprometido voluntariamente a    la  situación  de  emergencia  existente  conforme  al decreto referido.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8  Los  sujetos  mencionados  en el artículo 1 quedarán excluidos de la obligación de integración de  la contribución, cuando en el curso de los  períodos anuales 1988 a 1989  previo  al  vencimiento  de  las cuotas  del artículo  9, se  configure  alguna  de  las  siguientes situaciones:  1) Declaración de quiebra de la empresa;  2) Pérdida  de  una  proporción  superior  al  60% del capital de la empresa, correspondiente  al ejercicio fiscal 1987  de  conformidad con las disposiciones de las  leyes de impuesto sobre los capitales, texto  ordenado  en  1986 y de la  contribución  especial  sobre el capital de las cooperativas,  sin considerar las exenciones que lasm ismas establecen.  3)  Incapacidad  sobreviniente  o   desempleo  del  titular  de  los ingresos.

4) Pérdida de una proporción superior  al  OCHENTA  POR CIENTO (80%) de  los ingresos  que deban computarse de acuerdo con lo  dispuesto con esta Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  integración  de la contribución solidaria se realizará en  cinco  cuotas  iguales  cuyos  vencimientos  operarán dentro  de  los TREINTA (30), SESENTA (60),  NOVENTA  (90),  CIENTO VEINTE (120), y CIENTO CINCUENTA  (150) días corridos posteriores a la fecha de publicación de la presente  Ley.  El importe de cada una de las cuotas se actualizará conforme a la variación  operada en los precios  mayoristas,  nivel general,  del Instituto  Nacional   de Estadística  y  Censos, tomando como base el índice del mes de julio de 1989 y el mes  anterior  al  vencimiento  de la respectiva cuota.

Para los supuestos de las actividades gravadas  por el inciso a) del artículo 6, el Poder Ejecutivo Nacional reglamentaria  los  plaxos y cuotas  de  la integración dela Contribución Solidaria de acuerdo  a la época de la respectiva recolección de frutos y productos de cada zona, agropecuaria.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La Dirección General Impositiva tendrá a su cargo la aplicación,  percepción  y  fiscalización  del  presente  régimen quedando facultada  para  dictar  las  normas  complementarias  que considere necesarias  y  en  especial,  sobre  requisitos,  formas, plazos,  y  demás condiciones  que  deberán  ser observadas por los obligados.  En todo lo no previsto en esta ley, serán de aplicación  las  normas legales y reglamentarias de la ley 11.683, texto ordenado en 1978  y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Por  el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las sumas integradas,  el  Tesoro Nacional  emitirá  Títulos  de  Contribución Solidaria que  tendrán    las    siguientes  características:  a) Serán nominativos y transferibles por endoso.  b) Se amortizarán en diez cuotas semestrales iguales y consecutivas, cuyo primer vencimiento  operará  el  15  de  enero de 1991.  c)  El  valor  original  del  título  se  actualizará  conforme a la variación operada en el índice de precios mayoristas nivel  general entrae el mes  en que se verifique el vencimiento de la quinta cuota de integración y  el  mes anterior al vencimiento de cada una de las cuotas de amortización, no devengando interés.  d) La tenencia del título,  como  su  transferencia estará exenta de todo impuesto  nacional,  incluido  el  que  grava  los  beneficios eventuales.

El CINCUENTA POR CIENTO (50%) restante de  las sumas integradas será computable, a partir del 15 de enero de 1991,  como  crédito  fiscal intransferible.   El  Poder  Ejecutivo  Nacional  reglamentará  esta disposición determinando  a qué impuestos puede ser aplicado, en qué magnitud y plazos y la forma  de actualización que será similar a la prevista en el primer párrafo dando  prioridad  en  la  aplicación a los impuestos vinculados a la renta.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  Ratifícanse los artículos 1, 14, 15, 16 y 17 del Decreto 400/89 del Poder Ejecutivo Nacional.  A los fines del artículo  4  del  Decreto  400/89, dentro  de  cada núcleo  conviviente  deberá  otorgarse  prioridad a la mujer para la titularidad  del  beneficio,  siempre  que  ello    fuere posible.

(Nota  de redacción) (Modifica decreto 400 del 1 de agosto de  1989)

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los adelantos efectuados por el Tesoro Nacional a la cuenta especial  creada  por el artículo 14 del Decreto aludido, serán integrados al mismo, al  producirse  la  percepción  por parte del  fisco de los recursos financieros establecidos por la presente.

Facúltase  al  Poder Ejecutivo a introducir al Presupuesto Nacional, las modificaciones  emergentes  del  dictado de la presente Ley. Los presupuestos de  los ejercicios subsiguientes  incluirán  en  forma discriminada y específica  la  deuda por capital y por actualización monetaria que corresponda afrontar  en el año a que pertenezcan y de la misma forma, la que corresponda a los  ejercicios  subsiguientes hasta su total cancelación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  recursos  originados  por  la Contribución Solidaria se asignarán a los siguientes destinos:  a)  Ministerio  de  Salud  y  Acción Social de la Nación: NOVENTA  Y NUEVE  POR CIENTO  (99%)  a la Cuenta  Especial:  "Fondo  Solidario Nacional", creado por el artículo  14 del Decreto 400/89, ratificado por el artículo 12 de la presente Ley,  para el financiamiento de la emergencia.

b) Ministerio del Interior de la Nación:  UNO  POR  CIENTO (1%) para atender emergencias sociales en las provincias.  El  NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) previsto en el inciso  a)  será distribuido de la forma siguiente:  1) El  CINCUENTA  Y  SIETE POR CIENTO (57%) a las provincias, en las proporciones indicadas  en  el  artículo 4 de la Ley 23.548 en bonos de solidaridad.  2) El CUARENTA Y DOS POR CIENTO (42%)  a  la Nación, la que atenderá otros requerimientos de las provincias, así  como  también los de la Capital  Federal y del Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.  El porcentaje  que  corresponda  a la Nación podrá asignarse al bono de solidaridad  o  a  apoyar los programas  de  asistencia  materno infantil, de asistencia  sanitaria,  de  emergencia hospitalaria, de comedores   escolares infantiles,  de  promoción    de    cobertura habitacional, y de promoción social.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El Poder Ejecutivo Nacional deberá reglamentar los casos  en los cuales se exija como contraprestación por el beneficio del  bono solidario  trabajo  a  parestar  por  el  beneficiario.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a reducir con carácter general las  alícuotas  de  la  escala que figura en el artículo  7 hasta  en un CINCUENTA POR CIENTO (50%),  para  aquella actividades agrícolas y  ganaderas con elevado monto de facturación y reducido nivel de utilidad bruta sobre ventas.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al poder Ejecutivo.