---
Fecha: 1979-11-15
Título: Ley 22.106
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000200
Id: 123456789-0abc-defg-g00-20000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA EN LO CRIMINAL DE CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créanse CINCO (5) Juzgados Nacionales de primera instancia en lo Criminal de Sentencia de la Capital Federal.-

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Créanse TRES (3) Fiscalías para los Juzgados Nacionales de primera instancia en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal, que se individualizarán con los números 24, 25 y 26.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Créase UNA (1) Defensoría de Pobres,Incapaces y Ausentes para los Juzgados nacionales  de primera instancia en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal, que se individualizará con el número 8.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Créanse los cargos de Magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en el anexo A de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Corte Suprema de Justicia de la Nación, queda facultada  para  modificar  la  individualización  de  los  Juzgados Nacionales de primera instancia en  lo  Criminal  de Sentencia de la Capital Federal y a asignar el número o letra correspondiente  a los que se crean por esta ley.-

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  disposiciones  de  los artículos precedentes se harán  efectivas en las oportunidades en que  así  lo  determine  la Corte Suprema  de  Justicia  de  la  Nación,  una  vez  que el Poder Ejecutivo Nacional incorpore los créditos necesarios para  poner  en funcionamiento  los  tribunales  que  se  crean  por  esta ley, a la jurisdicción 05-Poder Judicial de la Nación.-

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ANEXO A

JUZGADOS                MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS 5   Juez de primera instancia 10   Secretario de Juzgado                PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO 10   Jefe de Despacho de 2da. (Oficial 1ro.) 10   Auxiliar Superior de 6ta. 10   Auxiliar Principal de 3ra. 20   Auxiliar 10   Auxiliar de 7ma.                PERSONAL DE SERVICIO 10   Auxiliar de 5ta. (P.S.)                      FISCALIAS                MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS 3   Fiscal                PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO 3   Jefe de Despacho de 2da. (Oficial 1ro.) 3   Auxiliar Superior de 6ta. 3   Auxiliar Principal de 3ra. 3   Auxiliar de 7ma.                PERSONAL DE SERVICIO 3   Auxiliar de 5ta.                      DEFENSORIA              MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS 1    Defensor              PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO 1    Jefe de Despacho de 2da. (Oficial 1ro.) 1    Auxiliar Principal de 7ma. 1    Auxiliar de 7ma.