---
Fecha: 1950-09-30
Título: Ley 14.005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001918
Id: 123456789-0abc-defg-g81-91000scanyel
---
# VENTA DE INMUEBLES FRACCIONADOS EN LOTES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los contratos que tengan por objeto la venta de inmuebles fraccionados  en  lotes,  cuyo  precio  haya  de  ser satisfecho por cuotas periódicas,  quedan sometidos, como forma esencial  para  su validez, a las condiciones  y requisitos establecidos en la presente ley cuando la escritura traslativa  de  dominio  no  se  otorgue  de inmediato.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  El  propietario  del  inmueble  que desee venderlo en la forma prevista en el artículo anterior hará anotar  en  el  Registro de  la Propiedad Inmueble que corresponda a la ubicación del bien, su declaración de voluntad  de  proceder  a  la  venta en tal forma, acompañando a la vez un certificado de escribano de  registro  sobre la  legitimidad  extrínseca del título y un plano de subdivisión con los recaudos que establezcan  las reglamentaciones respectivas.

Si comenzada la venta de lotes,  el vendedor no hubiera cumplido con la anotación, luego de ser constituido  en  mora  por  cualquiera de los interesados, podrán éstos solicitarla directamente,  soportando el incumplidor los  gastos  que  demande  la  gestión, pudiendo ser descontadas las sumas invertidas de los saldos pendientes  del  pago al vendedor.

La  omisión de la anotación por parte del vendedor, lo hará pasible, además, de una multa igual al importe total del impuesto inmobiliario  del año en curso, de todos los lotes que comprenden el fraccionamiento.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La anotación a que se refiere el artículo precedente, sólo procederá si  el  inmueble  estuviere  libre  de todo gravamen y su propietario en condiciones para disponer.

Si  el  bien  estuviera  hipotecado, podrá efectuarse  la  anotación siempre que el acreedor o  los  acreedores acepten la división de la deuda  en  los diferentes  lotes,  o    cuando   fueran  compelidos judicialmente  a ella. La división de la deuda extingue  el  derecho del acreedor o los  acreedores  a perseguir  el  pago  del  crédito contra la totalidad de inmueble.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Celebrado  el  contrato  y  dentro  de los 30 días de su fecha,  el vendedor deberá proceder a la anotación  provisoria  del instrumento  que entregue  al  comprador,  en  el  Registro  de  la Propiedad Inmueble.

Dicho instrumento deberá contener:

a)  Nombre y apellido  de  los  contratantes,  nacionalidad,  estado civil, edad,  domicilio,  lugar  y  fecha  en  que  se  otorgue. El domicilio constituido del comprador, deberá ser su domicilio  real;

b) Individualización  del  bien  con  referencia al plano del loteo, ubicación, superficie, límite y mejoras existentes;

c) Precio de venta que será fijo e inamovible,  el  que se expresará en moneda en curso legal en el país, la forma de pago y los intereses convenidos;

d) Correlación entre el título del vendedor y su antecesor en el dominio;

e) NOTA DE REDACCION: VETADO POR EL POR DEC. 2015/88.

f)  Especificación  de  los gravámenes que afecten al inmueble,  con mención de los  informes  oficiales    que  lo  certifiquen;  g) La competencia de la justicia ordinaria  con  jurisdicción  en el lugar  en que  se  encuentre  el  bien  objeto  del  contrato.

En  las  libretas  de pago, cuando existan, deberá estar transcripto el boleto de compraventa.

La  omisión de los requisitos  esenciales  podrá  hacer  pasible  al vendedor de  las  mismas  sanciones  contenidas  en  el artículo 2.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  La  anotación  del  inmueble  de  acuerdo al artículo 2, inhibirá al propietario para su enajenación en  forma  distinta a la prevista  en esta ley, salvo el caso de desistimiento expresado  por escrito ante  el  Registro de  la  Propiedad  Inmueble.  Si  ya  se hubieran  enajenados uno o más lotes o fracción, el desistimiento no producirá consecuencias  sobre  estas operaciones.  El  vendedor no podrá  dar  un  destino  distinto  -al originariamente previsto-  al sector que con su desistimiento se excluye.

El ocultamiento y/o violación de estas  últimas  circunstancias hará pasible al vendedor de las sanciones previstas en  el  artículo  2.

<a id="6"></a>
Art.  6.- En caso de conflicto entre adquirentes de lotes y terceros acreedores del enajenante, se observarán los siguientes principios:

1) El comprador  que tuviere instrumento inscripto será preferido  a cualquier acreedor  para  la escrituración de la fracción adquirida;

2) Los embargos e inhibiciones  contra  el vendedor, ulteriores a la fecha  del otorgamiento  del  instrumento  prenotado,  sólo  podrán hacerse efectivos sobre las cuotas impagas.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  El  comprador podrá reclamar la escrituración después de haber satisfecho  el  veinticinco por ciento (25 %) del precio, y su otorgamiento deberá concretarse  dentro de los 30 días posteriores a partir de la fecha de la intimación.  Esta facultad es irrenunciable y  nula  toda  cláusula en contrario, pudiendo  el  vendedor  exigir garantía hipotecaria por el saldo de precio.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  pacto  comisorio  por falta de pago, no podrá hacerse valer después que el adquirente haya  abonado la parte de precio que se establece en el artículo anterior, o haya realizado construcciones equivalentes al cincuenta por  ciento  del precio de compra.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  El  comprador  podrá  abonar  la totalidad de la deuda o pagar  con anticipación  al  vencimiento de los  plazos  convenidos beneficiándose  con la  reducción   total  o  proporcional  de  los intereses, que deberá efectuar el vendedor.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  El  comprador  que transfiera el contrato deberá anotar esta transferencia en el Registro  de la Propiedad inmueble pudiendo hacerlo también el nuevo adquirente.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Los escribanos intervinientes percibirán como honorario el mínimo que  autoriza  la  ley  respectiva  cuando  el monto de la operación estuviera dentro de los valores máximos admitidos  para la afectación   al  régimen  de "Bien  de  familia".  Las  escrituras respecto del  comprador-  estarán eximidas del pago de impuestos y/o tasas, así como de todo gasto  por  la entrega  de  constancias y/o certificados  que deban otorgar los organismos pertinentes,  siempre que la valuación  fiscal  estuviera en los máximos estipulados en la primera parte para el ámbito  de  la  Capital  Federal  y Territorio Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  Los  mandatarios  en  los  contratos que celebren sobre lotes para vivienda única, serán solidariamente  responsables  en el cumplimiento de la presente ley.

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  (Nota  de  redacción)  VETADO  POR EL PODER EJECUTIVO.-

<a id="14"></a>
*Art.  14.-  La presente ley es de orden público, complementaria del Código Civil y  comenzará  a  regir  a  los  treinta (30) días de su promulgación.