---
Fecha: 1970-12-31
Título: Ley 18.909
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000891
Id: 123456789-0abc-defg-g19-80000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO DE AHORRO PARA LA PARTICIPACION EN EL DESARROLLO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el FONDO DE AHORRO PARA LA PARTICIPACION EN EL DESARROLLO NACIONAL,  con  las  características  y  modalidades  que determina  la presente Ley, y cuyo destino exclusivo será financiar:

a) inversiones  que  se realicen en grandes obras de infraestructura económica, principalmente  orientadas  a la integración territorial;

b) instalación y desarrollo de industrias de base;

c)  el proceso de reconversión industrial  de  empresas  nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  EL  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO,  a los fines del artículo anterior, administrará y utilizará los recursos  del Fondo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  financiación  a que se refiere el artículo 1 sólo podrá efectuarse cuando el flujo financiero  y  la  rentabilidad  de los  proyectos,  establecido  de acuerdo con las normas que dicte el BANCO NACIONAL DE DESARROLLO, asegure  la  restitución  al Fondo del capital e intereses en los plazos y términos previstos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los  recursos del Fondo provendrán de los aportes de capital reintegrables,  que  deberán  efectuar  todas  las  personas físicas  y  jurídicas  en  los  términos  y  condiciones que fije la reglamentación.  A  tal  efecto,  ésta  podrá  aplicar    en   forma individual    o  conjunta,  cualquiera  de  los  mecanismos  que  se especifican a continuación:

a) las personas  físicas  que no hubieren cumplido SESENTA (60) años de  edad  y  que  se  desempeñen  en  relación  de  dependencia,  en proporción a las remuneraciones que perciban;

b)  las personas físicas  y  jurídicas  que  sean  beneficiarias  de créditos  otorgados  por, o en los que intermedien las instituciones del sistema financiero,  en  proporción  al monto de tales créditos;

excluyéndose  los personales y los destinados  al  consumo  y  a  la vivienda propia;

c) las instituciones  integrantes  del  sistema  financiero,  en las condiciones  que  fije la reglamentación, en relación con el volumen de sus operaciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase  al  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO a emitir títulos representativos del valor  de  los  aportes  que ingresen al Fondo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  títulos  a  que se refiere el artículo anterior tendrán las siguientes características:

a) serán nominativos e intransferibles;

b) el valor de los mismos y sus intereses  según  el  origen  de los fondos,  podrá  ser constante en términos del contenido del oro fino del peso en el momento  de la entrega de las láminas representativas del título. Mientras no se  fije legalmente el contenido de oro fino del peso, se tomará como referencia  la  equivalencia oficial en oro del  dólar  estadounidense y la relación oficial  entre  éste  y  el peso;

c) la reglamentación  determinará  la  tasa  de  interés  anual y su forma de acreditación o pago;

d)  serán  rescatables,  a  partir  del  1 de enero de 1986, en   la forma, modo y plazos que disponga la reglamentación.  Sin  perjuicio de  ello,  facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  para  disponer rescates    parciales,   por  sorteo,  con  antelación  a  la  fecha antedicha;

e) serán garantizados por la Nación Argentina;

f)  el  capital  invertido estará  exento  de  los  impuestos  a  la Transmisión Gratuita  de  Bienes  y  Sustitutivo  del  Gravamen a la Transmisión Gratuita de Bienes, así como también estará  exento  del impuesto  de Sellos la instrumentación de los actos respectivos. Los intereses estarán  exentos  del impuesto a los réditos. Asimismo, el capital, los intereses y la instrumentación  estarán  exentos de los gravámenes  provinciales  que  pudieran  recaer  sobre  los  mismos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto en el inciso d) del artículo anterior, las personas físicas  podrán  obtener  el rescate automático  anticipado  de sus aportes al cumplir los SESENTA  (60) años; o en caso de incapacidad  parcial  o  total  permanente  en el grado que establezca la reglamentación.

En  caso  de  muerte, los derechohabientes de los aportantes tendrán derecho al rescate  automático  de  los  aportes  pertenecientes  al causante,  los  que  quedan  exentos  del  Impuesto a la Transmisión Gratuita de Bienes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Una ley especial establecerá los beneficios adicionales  a  distribuir  a  los  aportantes,  pudiéndose destinar parte  de  los  recursos  a  que  se  refiere  el artículo  4  a  la constitución de un fondo especial a tal fin.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  EL  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO podrá verificar a través de los organismos oficiales que establezca la reglamentación, el cumplimiento de las disposiciones  de la presente Ley  y  su  decreto reglamentario, facultándoselo para demandar  por ante los Tribunales  Federales  u  ordinarios, los montos de aportes no efectuados.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Dentro de los SESENTA (60) días de la promulgación de la presente  Ley,  la  reglamentación establecerá, en función de las proyecciones  económico-financieras,   la  oportunidad,  términos  y condiciones  en  que  habrán de efectuarse  los  aportes  a  que  se refiere el artículo 4.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.