---
Fecha: 1958-09-30
Título: Ley 14.578
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001613
Id: 123456789-0abc-defg-g31-61000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO ESPECIAL DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Créase  el  Fondo  Especial  de  Obras  y  Servicios Públicos, que  se formará con lo que dispone el artículo 4, y al que se afectarán las  erogaciones  que se produzcan como consecuencia de las leyes que expresamente así lo  dispongan,  y que funcionará como cuenta  especial  "B"  de  la  planilla de recursos del  presupuesto general de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las obras que se realicen con recursos de estos fondos serán ejecutadas  por  los  organismos de la Nación que en cada caso corresponda  o  por  aquellos  que  expresamente  determine  la  ley respectiva.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las leyes que afecten este fondo podrán disponer del mismo determinando  una  suma  global y fija, o un presupuesto preventivo.

En  este  último  caso,  el  Poder   Ejecutivo,  está  autorizado  a actualizar,  en  su  oportunidad,  el  presupuesto   definitivo  que permita la conclusión de la obra sancionada.

<a id="4"></a>
*ARTICULO    4.-  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  17.794

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  Poder  Ejecutivo dispondrá la división de esta cuenta especial por distritos,  en  relación  con  la  medida  con  que los mismos  concurran  a la formación del fondo. En caso de inexistencia de leyes que ordenen  trabajos  en alguno de ellos el crédito que le corresponda  será  puesto  a  disposición  del  respectivo  gobierno provincial  para  la  ejecución  de    las  obras  que  propongan  y especialmente  para  la  prosecución  de  trabajos    públicos   con principio de ejecución.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  Lotería de Beneficencia Nacional y Casinos depositará mensualmente el  importe  de  lo  recaudado  por este impuesto en el Banco de la Nación Argentina, en la cuenta especial  "Fondo especial de obras y servicios públicos".

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.