---
Fecha: 1913-09-16
Título: Ley 9.127
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1913-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002375
Id: 123456789-0abc-defg-g57-32000scanyel
---
# EXCLUSIVIDAD DEL ESTADO EN LA PRESTACION DEL SERVICIO RADIOTELEGRAFICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - El servicio radiotelegráfico dentro del territorio de la Nación y  para  las  comunicaciones  internacionales,  hasta  una distancia  mínima  de  mil kilómetros, será hecho exclusivamente por el Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.  -  El  Poder  Ejecutivo  dispondrá  la  erección  de estaciones radiotelegráficas  dentro  del  territorio  de la Nación, ubicando    las  costaneras  de  tal  forma  que  siempre  estén  en comunicación  con  cualquiera  de  ellas, todo buque que navegue por nuestras costas y ríos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, destínase  la  cantidad  de cuatrocientos mil pesos que se imputarán a rentas generales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Declárase  obligatorio  después  de noventa días de promulgada  la  presente  ley,  el uso del telégrafo sin  hilos,  en perfecto estado de funcionamiento,  para  todo  buque  que  entre  o salga  de  puertos  argentinos  con cincuenta o más personas a bordo entre tripulantes y pasajeros.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Los aparatos radiotelegráficos a cargo de una persona bien entendida  en  su  uso,  tendrán  en  todo  momento un poder de transmisión  no  menor  de  doscientos  kilómetros  los  de  ríos  y quinientos los de mar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - No se despacharán los buques que no hubieren cumplido la prescripción  establecida  en los artículos 4, y 5, y, en caso de que el capitán o persona que tuviere  a  su  cargo el buque, tratara de eludir o contravenir esta disposición, sufriría  una multa de mil pesos  a  cinco  mil,  aplicada  por  la  autoridad  marítima  local superior,    con   apelación  ante  la  justicia  federal,  en  cuya jurisdicción se hubiere  cometido  la  falta.  La  reincidencia será penada con doble multa.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.