---
Fecha: 1958-03-12
Título: Decreto Ley 2.773/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001664
---
# CREACION DE LA EMPRESA DEL ESTADO TALLERES DE REPARACIONES NAVALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. De conformidad con lo dispuesto por el art. 7 de la ley 13.653 (t.o.  1955),  créase  la  Empresa  del  Estado  Talleres  de Reparaciones  Navales,  la  que en sus relaciones jerárquicas con el Poder Ejecutivo Nacional, actuará  por  intermedio del Ministerio de Transportes (Dirección Nacional de la Marina  Mercante  y  Puertos).

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  La  Empresa  Talleres  de  Reparaciones  Navales,  se constituirá  con  la  actual  Administración  General de Talleres de Reparaciones Navales y su patrimonio se integra  con  los bienes que administra  y  explota  actualmente  y los que se le incorporen  más adelante o adquiera ella en el futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. El Poder Ejecutivo nacional, a propuesta del Ministerio de Transportes,  determinará  entre  los  bienes que constituían en capital de la CompaÑía Argentina de Navegación  Dodero  S.  A.  y de las  otras  entidades  que componían el llamado "Grupo Dodero", como así también de otros bienes  del  Estado nacional, los que habrán de integrar el patrimonio de la empresa que se crea.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  Ministerio de Transportes someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo,  dentro de los 30 días de la fecha del presente decreto ley, el estatuto  que ajustará su funcionamiento la empresa.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  La Empresa del Estado Talleres de Reparaciones Navales funcionará como  tal  a  partir  de  la  fecha  que  fije  el  Poder Ejecutivo .

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. Deróganse todas las disposiciones legales que se oponen a las establecidas en el presente decreto ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Transportes, Hacienda ,Guerra, Marina Y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. Comuníquese, etc.