---
Fecha: 2002-06-12
Título: LEY 25603
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004681
Id: 123456789-0abc-defg-g18-64000scanyel
---
# SERVICIOS ADUANEROS. VENTA DE MERCADERIAS ADUANERAS SIN DESTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  El  servicio  aduanero  procederá  a  anunciar  la existencia y situación jurídica de la mercadería durante un (1) día en el Boletín Oficial, indicando  el número, marca y envase u otras características  suficientes  para  su   individualización  en  las situaciones previstas  en  el  artículo  417   de  la  Ley 22.415.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  servicio  aduanero dispondrá la  venta de  la mercadería una vez transcurridos  treinta (30) días corridos, desde la  publicación referida en el artículo  anterior,  cuando  no  se hubiese solicitado una destinación autorizada.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Salvo  los supuestos previstos en el artículo 421 del Código Aduanero, el servicio  aduanero  dispondrá  la  venta  de la  mercadería,  previa  verificación,  clasificación  y  valoración de oficio  de la  misma,  cuando:

a)  Hubiere  vencido  el plazo  de permanencia de la mercadería sometida a la destinación de  depósito de almacenamiento de conformidad con lo previsto en el artículo 291 de  la  ley 22.415;

b)  Hubiere  vencido el plazo para cumplir la destinación  aduanera o la restitución  a  plaza  que  se  hubiere solicitado respecto de mercadería sometida  al régimen de depósito provisorio de exportación, de conformidad con lo  previsto  en  el artículo 399 de  la  Ley 22.415;

c) Hubiere vencido el plazo de permanencia  de  la  mercadería  que, en carácter    de  equipaje acompañado,  hubiere  ingresado a depósito, de conformidad  con  lo previsto en el artículo 501 de la Ley 22.415.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Cuando se  tratare  de  alimentos,  artículos para la higiene personal, ropa de cama y de vestir y calzado,  todas  ellas mercaderías básicas  y  de  primera  necesidad  y medicamentos, el servicio aduanero los pondrá a disposición de la Secretaría General de  la  Presidencia  de la Nación para que sean afectados  para  su utilización por algún organismo, repartición nacional, provincial o municipal  u  organizaciones    no    gubernamentales, cuando  las condiciones de emergencia social del lugar  lo  aconsejen,  con las formalidades  prescriptas  en  la  reglamentación  del presente que oportunamente se dicte.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Cuando se trate de mercaderías que, como bienes finales o mediante su transformación, resulten aptas para el debido cumplimiento de las actividades asignadas a diversos organismos o reparticiones del Estado nacional, provincial o municipal, el servicio aduanero previa constatación de la situación jurídica de la mercadería y de la obtención de su certificado de aptitud de uso cuando fuere necesario, las pondrá a disposición de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación a fin de que sea afectada para su utilización por la repartición u organismo que al efecto se determine, incluyendo a sus planes o programas aprobados por autoridad competente y organizaciones vinculadas a la ejecución de los mismos; previo cumplimiento de las formalidades descriptas en la reglamentación del presente, que oportunamente se dicte.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El servicio aduanero podrá disponer la venta, previa verificación, clasificación y valoración, de la mercadería que se hallare bajo su costodia afectada a procesos judiciales o admistrativos en trámite.

Con anterioridad a la venta, y a los fines de arbitrar las medidas necesarias para la protección de la prueba relacionada con dichos procesos, el servicio aduanero deberá notificar fehacientemente la medida dispuesta a la autoridad judicial o administrativa que corresponda, a efectos que la misma indique, en un plazo no mayor DIEZ (10) días, la muestra representativa de la mercadería secuestrada que deberá conservarse a las resultas del proceso. En el supuesto de tratarse de tabaco o sus derivados, el servicio aduanero procederá a su decomiso y destrucción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - 1.  Cuando  se  dispusiere  la  afectación  de  la mercadería conforme a los artículos 4 y 5, quien  tuviere derecho a disponer de la misma o el deudor, garante o responsable  de  la deuda, según el  caso,  podrá  solicitar una destinación definitiva siempre  que:

a)  Depositare  en  sede  aduanera  el  importe  que correspondiere por los tributos, las  multas  a  que hubiere lugar, sus accesorios y demás erogaciones que se hubieren devengado; y que b) Los depósitos aludidos en el inciso anterior que  se  efectuaren con anterioridad a que el servicio aduanero ponga la mercadería a disposición de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

2.  El  que  hubiere  ejercido  el  derecho previsto en el apartado anterior, debe retirar la mercadería dentro del plazo que fijare la reglamentación,  el que no podrá ser mayor  a  treinta  (30)  días, previo  cumplimiento   de  los requisitos  correspondientes  a  su libramiento. Vencido dicho plazo, el servicio aduanero dispondrá la afectación  de la mercadería  conforme  a  lo establecido  en  los artículos 4 y 5.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 -  Lo  prescripto  en  los artículos 1 y 2 no será de aplicación para aquellas mercaderías  cuya  publicación  ya se haya concretado.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9 - La Secretaría General de la Presidencia de la  Nación dispondrá la afectación de la mercadería para su utilización por el organismo    o repartición  nacional,  provincial  o  municipal  u organizaciones  no gubernamentales dentro de los treinta (30) días de  puesta  a  su  disposición por  el  servicio  aduanero,  dicha dependencia deberá publicar en el Boletín Oficial el destino dado a la  mercadería, así como  proceder  a  su  entrega  y  distribución.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Exímase a las mercaderías afectadas conforme a los artículos 4 y 5  del  pago  de  los  tributos  que  gravaren  su importación  o exportación  para  consumo, así como del pago de la tasa  de  estadística o comprobación de  destino  que  correspondan.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.  - Cuando la naturaleza y/o especie de las mercaderías que pudieran ser  afectadas  a los artículos 4 y 5 requiriesen la intervención previa de otros organismos  de control del Estado, los mismos  deberán constituir  ante  la  aduana  de  jurisdicción  de depósito de la mercadería respectiva, el personal  especializado  y habilitado para la autorización correspondiente, expidiéndose en el mismo acto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Si  a  resultas  de  los  procesos  judiciales  o administrativos  contemplados en el artículo 6 existieren terceros que tuvieren derecho  a  disponer  de  la  mercadería  sujeta  a la afectación  prevista  en  los artículos 4 y 5, podrán reclamar al Estado nacional la indemnización respectiva.

La resolución administrativa  o  sentencia  judicial que recepte el reclamo, a los fines de la determinación del  monto a indemnizar no podrá  exceder  el valor  de  aforo  determinado por  el  servicio aduanero, sin perjuicio que a los fines  de  la  determinación  del monto  a  indemnizar  deban ser aplicadas bajo pena de nulidad, las disposiciones de la Ley 24.283.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Las mercaderías que se entreguen deberán afectarse a los destinos y finalidades  determinados  en  la donación, quedando terminantemente prohibida para los beneficiarios su comercialización por el término de cinco (5) años a partir de la recepción de las mismas.

<a id="13 002"></a>
Artículo 13 bis.- El producido de las ventas que se lleven a cabo como consecuencia de lo dispuesto en el artículo 6 de esta ley integrará un fondo destinado a resarcir a los titulares de la mercadería vendida, con derecho a percibir una indemnización, de conformidad con lo que disponga la reglamentación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La  presente ley tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Comuníquese  al Poder Ejecutivo