---
Fecha: 1970-05-29
Título: Ley 18.693
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000939
Id: 123456789-0abc-defg-g93-90000scanyel
---
# PROCEDIMIENTO DE COMPROBACION Y JUZGAMIENTO DE LAS INFRACCIONES A LAS NORMAS DE ORDENAMIENTO Y REGULACION DE LA PRESTACION DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-El  procedimiento para la comprobación y juzgamiento de las infracciones a  las  normas  de  ordenamiento y regulación de la prestación  del  trabajo,  en  todo  el  territorio  de  la  Nación, asegurará  las garantías y requisitos de sustanciación  establecidos en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-El  procedimiento  se  estructurará  de  modo que:

a)  La  infracción  se  documente  labrando  acta circunstanciada  o resulte de dictamen, resolución o sentencia, cuando  de  actuaciones administrativas  o judiciales surjan evidencias de haberse  cometido aquella.

b) Se individualice al infractor responsable.

c) Asegure la garantía del debido proceso.

d) Procure la sustanciación  verbal  y actuada y la concentración en una sola audiencia de la mayor parte de  los  actos procesales.

e) Los plazos sean perentorios.

f) La inexistencia o insuficiencia de la documentación  exigida  por las   leyes  del  trabajo  para  acreditar  la  observancia  de  sus disposiciones,  constituya presunción, salvo prueba en contrario, de incumplimiento de  las  normas  legales a que se refiera la indicada documentación.

g)La  resolución  condenatoria  sea    debidamente    fundada.

h)  Asegure la revisión judicial de la sanción impuesta,  previo  su cumplimiento.

i) Solo  admita  como  excepciones  en  la instancia de revisión las referidas a la inexistencia de legislación  sustancial, inexistencia de  la  infracción,  prescripción  de  la acción o  de  la  sanción, litispendencia  y  cosa  juzgada  judicial  o  administrativa.

j)  El procedimiento de ejecución forzada pueda  efectuarse  ya  sea mediante  la  conversión  de  la multa en arresto, o persiguiendo su cobro por vía ejecutiva, o como  crédito fiscal, sirviendo de título suficiente  el  testimonio  de  la  resolución    condenatoria.  Sin perjuicio  de ello podrá disponerse la clausura del  establecimiento hasta el cumplimiento de la sanción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-La  presente  ley  entrará  en vigencia a partir de los sesenta (60) días corridos desde la fecha de su sanción.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.-EL PODER EJECUTIVO NACIONAL y los gobiernos provinciales  dictarán  las normas correspondientes, ajustadas a los principios establecidos en  esta  ley,  dentro  del plazo de SESENTA (60) días corridos, contados desde su fecha de vigencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Comuníquese,  Publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.