---
Fecha: 2008-09-03
Título: LEY 26.412
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005452
Id: 123456789-0abc-defg-g25-45000scanyel
---
# RESCATE DE AEROLINEAS ARGENTINAS Y AUSTRAL LINEAS AEREAS POR EL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Para garantizar el servicio público de transporte aerocomercial de pasajeros, correo y carga, el Estado nacional procederá al rescate de las empresas Aerolíneas Argentinas S.A. y Austral Líneas Aéreas - Cielos del Sur S.A. y de sus empresas controladas (Optar S.A., Jet Paq S.A., Aerohandling S.A.) por compra de sus acciones societarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El Tribunal de Tasaciones de la Nación deberá realizar las valuaciones correspondientes a las empresas Aerolíneas Argentinas S.A. y Austral Líneas Aéreas - Cielos del Sur S.A. a los fines contemplados en el artículo 1º de la presente ley. Las tasaciones se realizarán tomando en consideración los valores vigentes al 1º de julio de 2008.

La Comisión Bicameral de Reforma del Estado y Seguimiento de las Privatizaciones creada por el artículo 14 de la Ley Nº 23.696 vigilará que aquellas valuaciones contemplen la real situación patrimonial de las empresas y se ajusten a criterios técnicos acordes al tipo de actividad que desempeñan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El precio que se establezca deberá someterse a la aprobación del Honorable Congreso de la Nación.

<a id="4"></a>
"ARTICULO 4º.- Autorízase la cesión, parcial o total, del paquete accionario de Aerolíneas Argentinas S.A. y Austral Líneas Aéreas - Cielos del Sur S.A. y de sus empresas controladas, a los empleados de las respectivas empresas de conformidad con el Programa de Propiedad Participada."

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Poder Ejecutivo nacional podrá instrumentar los mecanismos necesarios a los fines de cubrir las necesidades financieras derivadas de los déficits operativos de las empresas Aerolíneas Argentinas S.A. y Austral Líneas Aéreas - Cielos del Sur S.A. hasta el 31 (treinta y uno) de diciembre de 2008, deberá realizar las adecuaciones presupuestarias correspondientes e informará sobre dichas transferencias a la Comisión Bicameral de Reforma del Estado y Seguimiento de las Privatizaciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - El monto de las asistencias financieras realizadas y a realizarse por el Poder Ejecutivo nacional con la finalidad de atender lo dispuesto en el artículo anterior, deberá instrumentarse como aportes de capital y/o como créditos a favor del Estado nacional, debiendo realizarse las adecuaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La Comisión Bicameral de Reforma del Estado y Seguimiento de las Privatizaciones creada por el artículo 14 de la Ley Nº 23.696 ejercerá las funciones previstas en la referida norma y a tal fin se le remitirán informes de las acciones que se lleven a cabo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Para garantizar la transparencia de los procedimientos de manera de facilitar el análisis, la evaluación y el control de la correcta instrumentación de la presente ley deberá requerirse a tal efecto la intervención de la Auditoría General de la Nación y solicitarse informes a cualquier otro organismo dependiente del Estado nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Nota de Redacción: Derogado por Decreto 70/2023.

En ningún caso el Estado nacional cederá la mayoría accionaria de la sociedad, la capacidad de decisión estratégica y el derecho de veto en las decisiones de la misma.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - La presente ley es de orden público y entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.