---
Fecha: 1977-01-17
Título: Ley 21.495
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000230
Id: 123456789-0abc-defg-g03-20000scanyel
---
# RESTITUCION A LAS ENTIDADES FINANCIERAS DE LOS DEPOSITOS RECIBIDOS POR CUENTA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Al cierre de las operaciones del día que determine el Poder  Ejecutivo    el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA procederá a restituir  a  las  entidades  financieras  los depósitos recibidos  por  su  cuenta,  los  que a partir de ese momento  serán considerados por estas últimas como  recibidos  por  cuenta  propia.

Al día anterior a esa fecha se determinará el estado de cuentas  que resulte   con  cada  entidad  financiera  como  consecuencia  de  la referida  restitución      de  depósitos  y  de  la  cancelación  de operaciones de redescuento,  adelantos  en  cuenta  y  otras  deudas hacia el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  el  caso  de  que la capacidad de préstamo de las entidades,    resultante  de  los  depósitos  según  el  régimen  de efectivos mínimos que se establezca,  fuera  inferior  a los límites operativos  que  se  extinguen  y otras obligaciones hacia el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  la diferencia se transformará en redescuento remanente, en las condiciones  que  éste  determine. Si, en  cambio,  tal  capacidad  de  préstamo  resultara  superior,   el excedente  no  podrá ser destinado a la concesión de nuevos créditos u  otras operaciones  activas  sin  autorización  previa  del  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.  EL  BANCO    CENTRAL  DE  lA REPUBlICA  ARGENTINA determinará planes de regularización gradual de las diferencias  de  capacidad  de  préstamo  a  que se refieren los párrafos precedentes, los que no podrán exceder de (24) VEINTICUATRO meses.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Desde la fecha a que se refiere el primer párrafo del artículo  1),  todos    los  dépositos  que  reciban  las  entidades financieras lo serán exclusivamente  por  su  propia cuenta y podrán aplicarlos a sus operaciones corrientes, conforme  a  lo establecido en la  Ley de Entidades Financieras y con sujeción a las disposiciones    del   BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="4"></a>
ARTICUlO   4.-  A  los  Bancos  Hipotecario  Nacional,  Nacional  de Desarrollo  y  Caja  Nacional  de  Ahorro  y  Seguro no les serán de aplicación las disposiciones del último párrafo  del artículo 2). El Ministerio de Economía y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA fijarán  las  condiciones  especiales  a  que  quedarán  sujetas las deudas remanentes de las citadas entidades.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase,  a  partir  de la fecha a que se refiere el primer  párrafo  del  artículo  1),  la  Ley   20.520 y  todas  las disposiciones que se opongan a la presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.