---
Fecha: 1981-03-16
Título: Ley 22.427
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002799
---
# EXPEDICION DEL CERTIFICADO DE DEUDA LIQUIDA Y EXIGIBLE PARA LA INSCRIPCION DE CONSTITUCION O TRANSFERENCIA DE DERECHOS REALES SOBRE INMUEBLES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  constitución o transferencia de derechos reales sobre inmuebles y su inscripción  en  el  Registro  de  la Propiedad Inmueble  no estará  condicionada a la obtención de certificaciones de  libre deuda referentes  a  impuestos,  tasas  o  contribuciones, incluso  municipales,  que lo  graven siempre que se cumpla con las disposiciones de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  juez  o escribano interviniente podrá ordenar o autorizar el  acto  de constitución  o  transferencia  de  derechos reales sobre inmuebles  y  su  inscripción  en  el  Registro  de  la Propiedad  Inmueble una vez  transcurridos  VEINTE  (20)  días  de presentada  la  solicitud  para  obtener  el  certificado  de  deuda líquida  y  exigible,  si  el  organismo respectivo  no  lo hubiere expedido  o  si  se  expide  sin  especificar  la deuda  líquida  y exigible.  En  el acto deberá dejarse constancia de la certificación requerida y sobre  el  vencimiento  del plazo, quedando liberados el escribano interviniente y el adquirente  de toda responsabilidad por la deuda, sin perjuicio de los derechos del  organismo  acreedor  de reclamar  el pago de su crédito contra el enajenante como obligación personal.  En todos los  casos  el  adquirente responderá por la deuda anterior cuando  la transmisión se realice  por  donación  o  por  causa  de muerte.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Si  el  certificado  de deuda líquida y exigible se expide en el plazo fijado por el artículo  2,  el  juez  o escribano podrá  ordenar  o autorizar el acto y su inscripción previo  pago  o retención del monto  que resulte  de  la  certificación  como deuda líquida  y exigible de la cual se dejará constancia en el acto.  Las sumas retenidas  por  el  juez o escribano deberán ser depositadas a la orden del organismo acreedor  dentro  de los TREINTA (30) días de practicada la retención.  Serán deducibles los importes de los impuestos, tasas o contribuciones  cuyo pago se acredite con la  presentación  de  los comprobantes emitidos por el organismo pertinente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  importes  detallados  en los certificados como deuda del inmueble correspondiente al período  anterior  o posterior al  de  su subdivisión  por  el  régimen  de  propiedad  horizontal previsto  en  la Ley  13.512,  deberán  ser prorrateados entre las respectivas  unidades  dentro de los SESENTA (60)  días  de  haberse comunicado su afectación  al  organismo  acreedor. Vencido ese plazo los certificados que hagan constar la deuda  global  del inmueble no serán considerados como certificados de deuda líquida  y  exigible a los fines de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - No se requerirán las certificaciones de deuda líquida y exigible y se podrá ordenar o autorizar el acto y su inscripción, cuando el adquirente manifieste en forma expresa que asume la deuda que pudiere resultar, dejándose constancia de ello en el instrumento del acto. La  asunción  de deuda no libera al enajenante quien será solidariamente responsable  por  ella frente al organismo acreedor.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.  -  El  escribano  interviniente  será  solidariamente responsable  por la deuda frente al organismo acreedor, y responderá por ella ante el adquirente, si autoriza el acto sin dar cumplimiento a las obligaciones impuestas por esta Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - La presente ley entrará en vigencia al día siguiente de su publicación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.