---
Fecha: 1974-09-30
Título: Ley 20.860
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000436
Id: 123456789-0abc-defg-g63-40000scanyel
---
# VINO TURISTA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Por  la  presente  ley  queda  autorizada, en todo el territorio  del  país, la comercialización de un  tipo  de  vino  de calidad superior a  los  vinos  de  mesa,  que deberá mantener en la continuidad esas características.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Ministerio de Economía, a través de la Secretaría de  Estado  correspondiente,  determinará  el  precio  de  venta  al público, el que deberá ser fijo, uniforme y obligatorio.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura  y  los organismos  provinciales  competentes  llevarán un registro especial de los establecimientos que elaboran este tipo de vino y controlarán  la  genuinidad y características  mantenidas  para  ese tipo, en cada uno  de  los  establecimientos  que  se  acojan  a las franquicias   que  se  acuerdan  para  su  comercialización  por  la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  productos  librados al consumo al amparo de esta ley  llevarán  un  marbete  con la siguiente  inscripción:  "Turista lugar de origen".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Todos  los  locales de expendio de comidas y bebidas, hoteles, restaurantes, bares  y  afines,  deberán  tener existencias para  el  consumo  del vino "Turista" a que se refiere  la  presente ley. Dichos establecimientos,  además,  deberán tener a la vista del público carteles en los que se indicarán  las  características  y el precio de venta del vino que ampara la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los infractores a las normas de la presente ley serán sancionados,  la  primera  vez,  con  apercibimientos  o  multas  de quinientos a tres  mil  pesos,  según  la gravedad de la falta, y en caso de reiteración con una multa de tres  mil  a  quince mil pesos.

La falta de stock del vino "Turista" obligará a los establecimientos  mencionados  en  el artículo 5 a vender  cualquier vino reserva al precio fijado para aquél,  de  acuerdo  a las normas que establezca la reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  bodegueros  y/o  fraccionadores infractores a la presente ley, serán pasibles de multas  de  cinco  mil  a quince mil pesos la primera infracción, y de quince mil a cincuenta  mil  pesos la  segunda.  Además,  como pena accesoria, podrán ser excluídos del registro en caso de reiteración,  estando  dicho control a cargo del Instituto Nacional de Vitivinicultura.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Instituto Nacional de Vitivinicultura tendrá a su cargo la aplicación de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  A  los  efectos  de la aplicación y percepción de las multas que se establecen en la presente, se seguirá el procedimiento establecido por los  artículos  27  y subsiguientes de la ley 14.878.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.