---
Fecha: 1975-06-05
Título: Ley 20.961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000383
---
# PROHIBICION DE LA CAZA DEL ÑANDU Y DEL GUANACO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Prohíbese  la  caza  del ñandú (Pterocnemia p. pennata) (D'Orb) y (Pterocnemia pennata garleppi)  (Chubb) en  las provincias del Chubut, Santa Cruz, Neuquén y Río Negro,  por  el  término de 10 (diez) años.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Implántase  para la caza del guanaco (Lama guanicoe ) (Muller), en las provincias  del  Chubut,  Santa Cruz, Neuquén y Río Negro,  el  siguiente régimen permanente: Prohibición  absoluta  por bienio y permiso  por  un  año,  que  regirá  en forma alternativa a partir de la fecha de promulgación de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las prohibiciones establecidas en los artículos 1 y 2 se hacen extensivas  al  apoderamiento  o  destrucción de las crías, huevos,  nidos o refugios naturales como así  también  al  comercio, tránsito y  utilización de la carne, cuero, plumas y otros productos y subproductos provenientes de las especies citadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los infractores a las disposiciones de la presente ley serán pasibles  de  una  multa de mil pesos ($1000) a diez mil pesos ($10000) o prisión de uno (1) a seis (6) meses.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las sumas que se recauden en virtud de lo expresado en el artículo  4  ingresarán  al  erario  de  la  provincia  donde  se produzca  la  infracción,  destinándose exclusivamente a la atención de  sus  respectivos  servicios   hospitalarios.  Dichas  provincias implementarán  a  tales  efectos  sus    órganos    de  recaudación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  acopiadores  de  los  derivados  de las especies citadas en los artículos 1 y 2 y los cazadores de éstas,  procederán a formular Declaración Jurada de las existencias en su poder,  a  la fecha  de  promulgación  de  la presente ley. Las mismas deberán ser presentadas ante los organismos  que  a  tal  efecto  habiliten  las respectivas    provincias  comprendidas  por  el  presente  régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.