---
Fecha: 1985-09-30
Título: Ley 23.290
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003275
Id: 123456789-0abc-defg-g57-23000scanyel
---
# MODIFICACION DE LOS LIMITES DEL PARQUE NACIONAL NAHUEL HUAPI. DEPORTES INVERNALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19.292)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El área  que  resulta  segregada  a  raíz  de la modificación  de  los  límites  del  Parque Nacional Nahuel Huapi se desafecta del dominio público nacional  y  se  transfiere,  a título gratuito,  a la provincia del Neuquén sujeto al cargo que se expresa en la presente ley.

La descripción  de  los límites de dicha área es la siguiente:

Partiendo del esquinero  noroeste del lote pastoril número 14 de la Colonia Nahuel Huapi se medira  con  rumbo norte por el costado este del lote pastoril número 13, mil doscientos  metros (l.200 m.).Desde este  punto  con  ángulo  interno de setenta y dos  grados  (72)  se medirá  con  rumbo  sureste una  línea  hasta  encontrar  el  arroyo Ujenco; de aquí el límite  continúa  por  la margen derecha de dicho arroyo hasta su desembocadura en el río Bonito.  Desde este lugar el límite lo constituye la margen derecha del citado  río  Bonito hasta encontrar la línea límite norte del lote pastoril número  15.  Desde aquí  el  límite  está  constituido  por parte de la línea norte del lote pastoril número 15 y norte del lote  pastoril  número  14, ello en  un todo de acuerdo con el plano que como Anexo 1 forma parte  de la presente ley.

La mensura  de  la  citada  área  la practicará la provincia por su cuenta  con  la  conformidad  de  la  administración    de   Parques Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La transferencia se encuentra sometida al cargo de no enajenación y  al  de  construir, o posibilitar que los construya la actividad privada, dentro  del  plazo  de diez (10) años a contar desde  la  publicación  de la presente ley, un  centro  de  deportes invernales para la práctica del esquí y las obras de infraestructura turística  necesarias  para  atender no menos de dos mil (2.000) esquiadores por hora.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sin  perjuicio  de  la aprobación de los planos y proyectos del centro de deportes a construirse,  por  parte  de  los organismos  provinciales  o  municipales  pertinentes,  deberá darse intervención previa a la administración de Parques Nacionales  o  al ente  que los reemplazare con otra denominación en el futuro, la que deberá   formular  las  observaciones  tendientes  a  establecer  la integración  de  lo  arquitectónico con el paisaje circundante y una mejor preservación de  este  último. La provincia deberá aceptar las observaciones  o  reparos  formulados    debiendo   proceder  a  los reajustes y modificaciones que fuere menester.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En el área que se transfiere y sin perjuicio de lo dispuesto en los  artículos  3  y 4, la provincia del Neuquén tendrá obligación  de  velar  para  que  no  se    produzcan   alteraciones ecológicas  que  por  su  naturaleza  pudieran  trasladarse  a   las condiciones  naturales  de  las areas circundantes bajo jurisdicción de  la  administración  de Parques  Nacionales  o  el  ente  que  lo reemplazare  con otra denominación  en  el  futuro.  A  tal  fin  la provincia del  Neuquén  y  la  administración de Parques Nacionales, mediante convenio acordarán la forma  de  materializar y asegurar la preservación  ambiental. Dicho convenio deberá  formalizarse  en  un término no mayor  de  noventa  (90)  días,  contados  a partir de la aceptación formal prevista en el artículo 8.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El incumplimiento  por parte de la provincia del Neuquén de las obligaciones impuestas en  los  artículos  3,  4  y 5 dará  lugar  a  que  judicialmente  se  accione  la revocación de la transferencia  efectuada,  para  retrotraer  a  la  jurisdicción   y dominio  del  Estado Nacional -administración de Parques Nacionales- las áreas respectivas,  sin obligación de reembolso alguno por parte de  este último, si existieran  mejoras  útiles  que  valorizan  las superficies cedidas.

Con  el  fin  de  que  no  se  dificulte  la retrocesión en caso de incumplimiento, la provincia en toda relación  jurídica con terceros respecto  al  uso  de  las  tierras  que  se  transfieren,    deberá establecer  en  el  respectivo  instrumento,  para  su  validez,  lo prescripto en los artículos 3, 4 y 5 y el presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Autorízase al Poder Ejecutivo nacional para que, por intermedio  de la administración de Parques Nacionales o el ente que los reemplazare  con  otra  denominación  en  el  futuro, otorgue la transferencia del dominio del inmueble, deslindando  en  el artículo 2,  a favor de la provincia del Neuquén. Los gastos que demanden  la mensura y transferencia serán a cargo de la provincia.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La presente ley entrará en vigencia una vez que la provincia del Neuquén  acepte  formalmente  la transferencia con los cargos establecidos a cuyo efecto dispondrán  de  un plazo de ciento ochenta  (180) días corridos desde su publicación, vencido  el  cual de  no haberse  manifestado,  los  mismos  quedarán  automáticamente convalidados.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.