---
Fecha: 1960-09-27
Título: Ley 15.403
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001456
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN LA PROVINCIA DE RIO NEGRO

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  En  la  provincia de Río Negro, desde que comiencen a actuar los juzgados de primera  instancia de la justicia provincial, funcionarán dos juzgados federales  de  primera  instancia:  uno con asiento en Viedma y otro con asiento en General Roca.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  juzgado  con  asiento  en  Viedma tendrá jurisdicción territorial    en   los  departamentos  de  Bariloche,    ñorquincó, Pilcaniyeu, 25 de Mayo,  9  de Julio, Valcheta, San Antonio, General Conesa y Adolfo Alsina.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El juzgado con asiento en General Roca, que será el actual juzgado   1  que  funciona  en  dicha  ciudad,  tendrá  jurisdicción territorial    en   los  departamentos  de  El  Cuy,  General  Roca, Avellaneda y Pichi Mahuida.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Las causas correspondientes a la jurisdicción local que se encuentren  en  trámite, continuarán hasta su total terminación ante el juzgado federal  en  que  estén  radicadas.  Dichas causas podrán pasar a la jurisdicción provincial, a petición y  de  conformidad de partes, expresada dentro del término de diez días contados  a partir de  la  fecha en que comiencen a funcionar los juzgados provinciales de primera instancia.

<a id="5"></a>
Art.    5.-   Las  causas  en  trámite,  paralizadas,  terminadas  o archivadas del  juzgado  que cesa en General Roca pasarán al juzgado que subsiste.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  adopción del personal del juzgado de General Roca que subsiste, se formará  con los empleados de los dos juzgados actuales que posean los mejores  títulos según el escalafón respectivo, hasta cubrir el número de cargos de presupuesto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Deróganse las disposiciones que se opongan a la presente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.