---
Fecha: 1974-03-28
Título: Ley 20.657
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000453
Id: 123456789-0abc-defg-g35-40000scanyel
---
# HORARIOS DE ATENCION DE SUPERMERCADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las organizaciones comerciales de que trata el artículo 1 del decreto ley 18.425/69 deberán ajustar sus horarios a los que rijan para la actividad comercial en general en materia de apertura y cierre de comercios, jornada legal de trabajo, sábado inglés, descanso dominical y trabajo de mujeres y menores.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los establecimientos de que trata el artículo 1 de esta ley podrán permanecer abiertos los días sábados hasta las veintidós (22) horas al solo efecto de expender comestibles, bebidas envasadas y artículos que se tengan como propios y sean vendidos en los establecimientos denominados "queserías" o "rotiserás", o en los que se expenden "pastas frescas" y elementos necesarios a la higiene y limpieza.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El régimen instituido por el artículo 2 de esta ley no libera a los empleadores de cumplir las obligaciones a su cargo que resulten de las normas que delimitan la extensión de la jornada legal de trabajo y de las que regulan el descanso hebdomadario, vigente en la Capital Federal y en cada provincia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Si con motivo de la autorización concedida por el artículo 2, la duración de los servicios superara la limitación impuesta por las normas legales o convencionales, las horas en exceso se remunerarán con un suplemento equivalente al ciento por ciento de la remuneración. Para calcular el suplemento, el sueldo mensual se dividirá por veinticinco (25) y el jornal obtenido por ocho (8). Ello, sin perjuicio del otorgamiento del franco compensatorio, exista o no exceso de la duración normal del trabajo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.