---
Fecha: 1958-03-12
Título: Decreto Ley 2.772/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001665
Id: 123456789-0abc-defg-g56-61000scanyel
---
# CREACION DE LA EMPRESA FLOTA FLUVIAL DEL ESTADO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. De conformidad con lo dispuesto por el art. 7 de la ley 13.653 (texto  ordenado  1955),  créase  a empresa Flota Fluvial del Estado  Argentino,  la  que, en sus relaciones  jerárquicas  con  el Poder  Ejecutivo,  actuará    por    intermedio  del  Ministerio  de Transportes (Dirección Nacional de la  Marina  Mercante  y Puertos).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  La  empresa  Flota  Fluvial  del  Estado Argentino, se constituirá   con  las  actuales  administraciones  generales    del Transporte Fluvial  y  de la Flota Argentina de Navegación Fluvial y su patrimonio se integra  con  los bienes que administran y explotan actualmente y los que se le incorporen  más adelante o adquiera ella en lo futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  El  Poder  Ejecutivo,  a  propuesta  del Ministerio de Transportes,  determinará  entre  los  bienes  que  constituían   el capital  de  la  CompaÑía  Argentina de Navegación Dodero S.A., y de las otras entidades que componían  el  llamado  "Grupo Dodero", como así también de otros bienes del Estado nacional,  los  que habrán de integrar  el  patrimonio que la Administración general de  la  Flota Argentina de Navegación  Fluvial,  aporte a la empresa Flota Fluvial del Estado Argentino.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  Ministerio de Transportes someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo,  dentro de los 30 días de la fecha del presente decreto ley, el estatuto  orgánico  a que ajustará su funcionamiento la citada empresa.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  La  empresa  Flota  Fluvial  del  Estado  Argentino, funcionará como  tal  a  partir  de  la  fecha  que  fije  el  Poder Ejecutivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Deróganse  todas  las  disposiciones  legales  que  se opongan a las establecidas en el presente decreto ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  presente  decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Transportes,  Hacienda Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. Comuníquese, etc.