---
Fecha: 1976-04-23
Título: Ley 21.297
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000520
---
# INTEGRACION DE COMISIONES PARA EL ESTUDIO Y ELABORACION DE PROYECTOS DE LEY-MODIFICACION DE LA LEY 20744 Y DEROGACION DE LA LEY 20695

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 20.744)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Nota de redacción: (Modificatorio Ley 20.744)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  las  prescripciones  en  curso en el momento de entrar  en vigencia  esta ley, se aplicarán las siguientes  reglas:

a) Plazos que por la legislación  anterior  debían vencer después de los dos (2) años posteriores a la vigencia de  esta ley: El plazo de prescripción  será de  dos (2) años a partir de su  vigencia.  b) Plazos que por la legislación  anterior  debían vencer después de la fecha de vigencia de esta ley; pero antes  de  los  dos  (2) años posteriores  a  esa fecha:  Vencerán  en  la  fecha  que les habría correspondido por la legislación anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Deróganse los artículos 4 y 5 de la Ley 20.744.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- EL PODER EJECUTIVO DE LA NACION confeccionará el texto ordenado del  Régimen de Contrato de Trabajo aprobado por Ley 20.744 y modificado por la presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Deróganse la Ley 20.695 y todas las leyes nacionales y provinciales  que  se  opongan  a  la presente y al régimen por ella aprobado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  MINISTERIO DE TRABAJO procederá a integrar sendas comisiones con la participación  de los MINISTERIOS DE ECONOMIA y DE JUSTICIA  para  el estudio  y  elaboración   de  proyectos  de  ley relativos a:  1) Reglamentación del derecho de huelga.  2) Régimen de trabajo rural.  3) Regulación de los estatutos legales especiales  de  trabajo.

4) Código de trabajo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.