---
Fecha: 1973-01-18
Título: Ley 20.111
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000606
Id: 123456789-0abc-defg-g60-60000scanyel
---
# FACULTADES DEL SERVICIO NACIONAL DEL MENOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Servicio  Nacional del Menor será un organismo de carácter  descentralizado  que  ejercerá  la  conducción  intermedia entre  la  Subsecretaría del Menor  y  la  Familia  y  las  unidades operativas de  asistencia  y  protección al menor y de orientación y de formación integral del menor de su jurisdicción y de capacitación del personal del área de su competencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  descentralización  mencionada en el artículo 1 se refiere  esencialmente  a  los  aspectos  administrativos    y    de conducción  operativa  del  organismo  central  y  de  las  unidades operativas    dependientes,    ya  que  los  aspectos  generales  de planeamiento,  normatización  y  formulación    de  políticas  queda reservado, con intervención del equipo técnico del área Subsecretaría para el nivel Ministro-Subsecretarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Servicio Nacional del Menor recibirá las directivas generales e  informará sobre su gestión a la Subsecretaría del Menor y la Familia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  ejecución  de los programas de educación en todos sus  niveles,  en  el  área  del  Servicio  Nacional  del  Menor  se realizará por convenio con el Ministerio  de Cultura y Educación por intermedio de la Subsecretaría del Menor y  la  Familia a través del Ministerio de Bienestar Social.

Los  programas  de  salud  que  contengan acciones que  excedan  las posibilidades de ejecución del Servicio  Nacional  del  Menor  serán convenidas  con la Subsecretaría de Salud Pública por intermedio  de la Subsecretaría del Menor y la Familia.

## DE LAS UNIDADES OPERATIVAS

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  El  Servicio  Nacional  del  Menor  tendrá  bajo  su dependencia  todas las unidades operativas, independientemente de su carácter presupuestario,  las  que  tendrán  una  de  las siguientes características:

a) Unidad operativa descentralizada: Comprende las que  se  detallan en  el  Anexo  I  de  la  presente  Ley  y  las  que en el futuro se descentralicen,  sobre  las  que  el  Servicio  Nacional    ejercerá supervisión  técnica y operativa y compatibilización presupuestaria.

La gestión económico-financiera de la unidad operativa descentralizada  se desarrollará con responsabilidad directa ante el Tribunal de Cuentas  de  la  Nación, a cuyo efecto se establecerá el método de fiscalización correspondiente.

b) Unidad operativa desconcentrada:  Comprende  las  que se detallan en  el  Anexo  II  de  la  presente  Ley  y las que en el futuro  se desconcentren sobre las que el Servicio Nacional  del Menor ejercerá supervisión  técnica,  presupuestaria,  administrativo-contable    y operativa.

c) Unidad operativa centralizada: Comprende las que son administradas  integralmente  por  el  Servicio  Nacional del Menor.

## DEL SERVICIO NACIONAL DEL MENOR

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Servicio  Nacional del Menor actuará como persona jurídica capaz de adquirir derechos y contraer obligaciones con las facultades que a continuación se expresan:

a) Adquirir, construir, arrendar, administrar y enajenar bienes muebles e inmuebles de toda clase con ajuste a las disposiciones pertinentes.

b) Aceptar herencias, legados y donaciones.

c) Estar en juicio como actor o demandado,  por  intermedio  de  los apoderados  que  designe  al  efecto  con  relación a los derechos y obligaciones   de  que  pueda  ser  titular,  pudiendo    transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,  desistir  de apelaciones  y    renunciar    a   prescripciones  adquiridas.

d) Contratar servicios, obras y suministros con arreglo a las leyes pertinentes, debiendo establecer en la reglamentación interna los montos, procedimientos y facultades de los funcionarios de su jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones,  mediante  la institución de un régimen adecuado que deberá  ser  aprobado  por  el  Poder    Ejecutivo   Nacional.

e) Realizar todos aquellos actos que resulten necesarios para el cumplimiento de sus programas operativos, de acuerdo con la legislación vigente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Servicio Nacional del Menor tendrá con relación a las unidades operativas nacionales, además de las facultades establecidas en la legislación vigente, las siguientes atribuciones y obligaciones independientes de la naturaleza jurídica y carácter presupuestario de cada una de ellas:

a) Prestar asistencia técnica y supervisar la labor técnica y operativa.

b) fiscalizar el cumplimiento  de los planes y programas aprobados y directivas emitidas.

c) Reunir, analizar, compatibilizar  y  elevar  los  presupuestos de las unidades operativas.

d)  Expedirse  en  las instancias que resulten de la aplicación  del Estatuto del Personal  de  Seguridad  y  del  Estatuto  del Personal Civil de la Administración Pública.

e)  Intervenir  en la designación, traslado, remoción y sanción  del personal técnico  y  administrativo, de maestranza y servicios.

f) Aprobar los traslados  de  personal  técnico,  administrativo, de maestranza y servicios.

g) Otorgar certificados de estudio y de servicios.

h)  Desafectar  de su patrimonio, todos los bienes en  desuso  o  no utilizables para fines específicos, a los efectos de su enajenación, transferencia o destrucción.

i) Fiscalizar las  unidades operativas, aplicar sanciones y proponer la intervención de las mismas.

j)  Determinar la composición,  número,  sistema  de  designación  y funciones de los consejos de las unidades operativas descentralizadas y desconcentradas.

k) Establecer  las  facultades y recursos de las unidades operativas desconcentradas.

l)  Establecer los deberes  y  derechos  a  los  Directores  de  las unidades operativas descentralizadas y desconcentradas.

## RESPONSABILIDAD

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La gestión económico-financiera del Servicio Nacional del  Menor  se desarrollará  con  responsabilidad  directa  ante  el Tribunal de Cuentas  de  la  Nación, a cuyo efecto se establecerá el método de fiscalización correspondiente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Servicio Nacional del Menor informará periódicamente  a  la Subsecretaría del Menor y la Familia acerca de la ejecución de los  planes  y  programas  aprobados,  evaluando  su eficiencia  y eficacia y proponiendo las modificaciones a los mismos que la práctica aconseje.

## RECURSOS DEL SERVICIO NACIONAL DEL MENOR

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  recursos a administrar por el Servicio Nacional del Menor serán los siguientes:

a) Los fondos que le fije  el Presupuesto General de la Nación y los que se acuerden por decretos y leyes especiales.

b) Los fondos que le transfieran  los  Ministerios  y  reparticiones públicas.

c) Las recaudaciones y derechos que perciba.

d)  El  porcentaje  que  se  reglamente  de  las ventas de su propia producción.

e) Las herencias, legados o donaciones que reciba,  los  que estarán libres de todo impuesto creado o a crearse.

f)  El  producido  de  la  venta  de  bienes  muebles,  inmuebles  o semovientes  en  desuso,  o  que  no  sean  utilizables  para  fines específicos previa desafectación de su patrimonio.

g) Los provenientes del Fondo Nacional del Menor.

h) El producido de Impuestos Especiales.

i)  Todo  otro  aporte,  subsidio,  contribución en dinero o especie provinientes  de  entidades  oficiales,   particulares  o  terceros, destinados a solventar su funcionamiento.

## ASISTENCIA

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Servicio Nacional del Menor podrá prestar asistencia técnica y administrativa a las provincias y a entidades públicas y privadas.

## DE LAS UNIDADES OPERATIVAS DESCENTRALIZADAS Y DESCONCENTRADAS

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La conducción de las unidades operativas de carácter descentralizado y  desconcentrado,  estará  a  cargo  de un Director designado  conforme  con  la  reglamentación  establecida  por    la Subsecretaría  del  Menor  y la Familia, asistido por un Consejo con funciones de asesoramiento.  El Director no deberá estar vinculado a explotación comercial alguna que  tenga  afinidad  con las funciones específicas del Sector.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  composición,  número,  sistemas  de  designación funciones  de  los  "CONSEJOS"  a  que  hace  referencia el artículo anterior,  serán establecidos por resolución del  Servicio  Nacional del Menor.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las unidades operativas a que se refiere el artículo 5 inciso a) de la  presente  ley  actuarán  como  personas jurídicas capaces  de  adquirir  derechos  y  contraer obligaciones,  con  las facultades que a continuación se expresan:

a)  Adquirir,  construir, arrendar, administrar  y  enajenar  bienes muebles e inmuebles  de  toda  clase  con ajuste a las disposiciones pertinentes.

b) Aceptar herencias, legados y donaciones.

c) Estar en juicio como actor o demandado,  por  intermedio  de  los apoderados  que  designe  al  efecto  con  relación a los derechos y obligaciones   de  que  pueda  ser  titular,  pudiendo    transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,  desistir  de apelaciones  y    renunciar    a   prescripciones  adquiridas.

d) Contratar servicios, obras y suministros  con arreglo a las leyes pertinentes  debiendo  establecer en la reglamentación  interna  los montos,  procedimientos y  facultades  de  los  funcionarios  de  su jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones,  mediante  la institución de un régimen adecuado que deberá  ser  aprobado  por  el  Poder    Ejecutivo   Nacional.

e)  Realizar  todos aquellos actos que resulten necesarios  para  el cumplimiento  de   sus  programas  operativas,  de  acuerdo  con  la legislación vigente.

f) Proponer al Servicio  Nacional  del Menor la desafectación de los bienes en desuso o no utilizables para  fines  específicos a efectos de su enajenación, transferencia o destrucción.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las unidades operativas a que se refiere el artículo 5.

inciso b) de la presente ley, tendrán las facultades que por resolución les asigne el Servicio Nacional del Menor.

## DE LOS DEBERES Y DERECHOS DE LOS DIRECTORES

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Son deberes y derechos de los Directores de las Unidades Operativas citadas en el artículo 5 inciso a):

a) Proponer al Servicio Nacional del Menor los programas operativos anuales de la unidad a su cargo, en función de las directivas particulares. Ejecutar los que resulten aprobados.

b) Representar legalmente a la unidad operativa en todos los actos jurídicos que debe realizar, como así también ante los poderes públicos.

c) Dirigir técnicamente a la unidad operativa  a su cargo de acuerdo con  las directivas que se le impartan a través de  las  autoridades correspondientes.

d)  Dirigir    las    actividades  de  carácter  administrativo,  de conformidad con las normas reglamentarias vigentes.

e) Proyectar su presupuesto  anual  y  cálculo  de recursos, plan de trabajos  y  programas  de  actividades  elevándolas  al    Servicio Nacional  del Menor. Proponer los reajustes de su presupuesto  anual y del Plan de Trabajos.

f) Proponer  los reglamentos internos para ordenar el funcionamiento de la unidad operativa a su cargo.

g) Elevar al Servicio  Nacional  del  Menor para su consideración la memoria anual y el programa operativo.

h) Dirigir las actividades relacionadas  con  el  sistema de control de  gestión  para  el  área  de  su  competencia  y  supervisar   la información  relacionada  con  dicho  control para lograr niveles de eficacia y eficiencia.

i) Informar periódicamente al Servicio  Nacional  del Menor sobre el funcionamiento de la unidad operativa a su cargo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  deberes  y  derechos  de  los directores de las unidades operativas comprendidas en el artículo  5  inciso  b) serán determinados    por  resolución  del  Servicio  Nacional  del  Menor

## DE LOS RECURSOS DE LAS UNIDADES OPERATIVAS DESCENTRALIZADAS Y DESCONCENTRADAS

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Los recursos de las unidades operativas citadas en el artículo 5 inciso a) se integrarán con:

a) Los fondos  que le fije el presupuesto general de la Nación y los que se acuerden por decretos y leyes especiales.

b) Los fondos que  le  transfieran  los  Ministerios y reparticiones públicas.

c) Las recaudaciones y derechos que perciba.

d)  El  porcentaje  que se reglamente de las  ventas  de  su  propia producción.

e) Las herencias, legados  o  donaciones que reciba, los que estarán libres de todo impuesto creado o a crearse.

f) El producido de la venta de  bienes en desuso, desafectados de su patrimonio.

g) Los intereses, ventas u otros  frutos  producidos  por sus bienes patrimoniales  o  por  los que administre el establecimiento  en  la proporción que le corresponda.

h)  Los  montos  provenientes  del  Fondo  de  Reserva  a  que  hace referencia el articulo 20 de la presente ley.

i) La proporción que  se  le  asigne  del  producido  de impuestos u otros recursos afectados al Sector.

j) Los provenientes del Fondo Nacional del Menor.

k) los provenientes del convenio.

l) Todo otro aporte, subsidio o contribución en dinero  o en especie proveniente  de  entidades  oficiales,  particulares  o  de terceros destinados  a  solventar su funcionamiento o como contribución  para estos fines, contribuciones  y  aportes  que  estarán libres de todo impuesto, creado o a crearse.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Los recursos de las unidades operativas citadas en el artículo 5  inciso  b)  serán  determinadas por el Servicio Nacional del Menor.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Créase en cada unidad operativa descentralizada un Fondo de Reserva, de carácter acumulativo que se integrará con los saldos no comprometidos al fin de cada ejercicio. Su régimen de utilización será establecido por vía reglamentaria.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  Ministerio  de Bienestar Social, en coordinación con el Ministerio de Hacienda y Finanzas  y  el  Tribunal de Cuentas de la Nación, propondrá al Poder Ejecutivo las fechas  a  partir  de las  cuales  se iniciará la aplicación parcial de lo dispuesto en la presente ley como  así también con los anteriores y el Ministerio de Cultura y Educación, la transferencia de personal que correspondiere y los  reajustes  presupuestarios respectivos. Dichas fechas deberán ser fijadas con anterioridad al 30-4-73.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Hasta tanto se opere la incorporación de las unidades operativas  al  nuevo  sistema  y  se  establezcan  sus asignaciones presupuestarias de acuerdo con lo dispuesto en el artículo  anterior los  compromisos  ya  contraídos y las nuevas erogaciones emergentes de la continuidad de los  servicios  afectados, se atenderán con los créditos  autorizados  para  dichos  servicios  por  el  Presupuesto General  de  la  Administración Nacional  vigente  a  la  fecha  del dictado de la presente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Autorízase  al Servicio Nacional del Menor a asignar el carácter de organismo descentralizado  a  las unidades operativas de  su dependencia no contempladas en el Anexo  I  de  la  presente, debiendo  comunicar  tal  situación  al  Ministerio  de  Hacienda  y Finanzas  y al Tribunal de Cuentas de la Nación por intermedio de la Subsecretaría  del  Menor  y  la  Familia a través del Ministerio de Bienestar Social.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Dentro de los SESENTA (60) días de la promulgación de la presente,  el  Ministerio  de Bienestar Social deberá proponer al Poder  Ejecutivo  la adaptación de  la  legislación  vigente  a  las disposiciones de la presente ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Dentro de los SESENTA (60) días de la promulgación de la presente el Ministerio de Bienestar Social deberá proponer al Poder Ejecutivo los decretos rectificatorios de las estructuras orgánicas de los organismos que por aplicación de la presente ley resulten modificadas.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## UNIDADES OPERATIVAS DESCENTRALIZADAS

<a id="A 0001"></a>
PROVINCIA DE BUENOS AIRES.- 1) Instituto "Ricardo Gutiérrez"

Ubicación : Marcos Paz - Pcia.Bs.As.

2) Instituto "Carlos Pellegrini"

Ubicación: Pilar - Pcia. Bs.As.

## UNIDADES OPERATIVAS DESCONCENTRADAS

<a id="B 0001"></a>
CAPITAL FEDERAL -

1) Instituto "Dr.Luis Agote"

Ubicación: Charcas 4602 Capital

2) Instituto "Nuestra Sra. del Valle"

Ubicación: Las Heras 1771 - Capital

3) Instituto "Dr. José Sánchez Picado"

Ubicación: Chivilcoy 3301 - Capital

4) Instituto "José María Pizarro y Monje"

Ubicación: Warnes 2401 - Capital

5) Instituto "Ursula Llona de Inchausti"

Ubicación: Cangallo 2048 Capital

6) Instituto "Crescencia Boado de Garrigós"

Ubicación: Warnes 2401.

GRAN BUENOS AIRES

1) Instituto "Carlos Arenaza"

Ubicación: Uriburu 1570 - Boulogne

2) Instituto "Estela Matilde Otamendi"

Ubicación: Sarmiento 1427 - San Fernando

3) Instituto "Emilia y Manuel Patiño"

Ubicación: Lamadrid 78 - Lomas de Zamora

4) Instituto "Domingo Faustino Sarmiento"

Ubicación: Prov. Unidas 1601 - Lomas del Mirador

PROVINCIA DE BUENOS AIRES

1) Instituto "Dr. Juan José O'Connor"

Ubicación: Marcos Paz - Pcia.Bs.As.

2)  Colonia  "Oscar  Ferrari  y Angélica Florencia Areco de Ferrari" Ubicación: Ruta 2 - Las Armas-Bs.As.

3) Colonia "Ingeniero Rómulo Otamendi"

Ubicación: Campana - Pcia.Bs.As.

4) Instituto "Saturnino Enrique Unzué"

Ubicación: Jujuy 77 - Mar del Plata

5) Instituto "Nuestra Sra. de Fátima"

Ubicación: Ingeniero Maschwitz- Bs.As.

6) Instituto "Ramayón López Valdivieso"

Ubicación: Jáuregui - Bs.As.

7) Instituto "Mario Lucio y Mario Cruz Inchausti"

Ubicación: Marcos Paz - Bs.As.

8) Instituto "Cayetano Zibecchi"

Ubicación: Juárez - Bs.As.

9) Instituto "Capitán Sarmiento"

Ubicación Ruta 9 - Olivera- Bs.As.

10) Instituto "Mariano Ortiz Basualdo"

Ubicación: Ruta 2 - Las Armas - Bs.As.

11) Instituto "Angel Torcuato de Alvear"

Ubicación: Luján - Bs.As.

12) Instituto "Mercedes de Lasala y Riglos"

Ubicación: Moreno - Bs.As.

13) Instituto "General Martín Rodríguez"

Ubicación: Calle 6 Nro 223 - Mercedes