---
Fecha: 1968-02-29
Título: LEY 17.671
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-03-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001121
Id: 123456789-0abc-defg-g12-11000scanyel
---
# REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

## CAPITULO I Del Registro Nacional de las Personas

### SECCION I.- Carácter, dependencia, misión y jurisdicción.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El  Registro Nacional de las Personas creado por ley 13.482 actuará como organismo  autárquico  y descentralizado. Tendrá su  sede en la Capital Federal y  mantendrá sus  relaciones  con  el Poder  Ejecutivo,  por intermedio del Ministerio del Interior.

Dicho  organismo  ejercerá   las  atribuciones  que  le  acuerda  el artículo siguiente con respecto  a  todas las personas de existencia visible que se domicilien en territorio  argentino o en jurisdicción argentina y a todos los argentinos sea cual  fuere el lugar donde se domiciliaren.

Las  atribuciones,  precedentemente  indicadas,  no  alcanzarán  al personal diplomático  extranjero,  de  acuerdo  con  las  normas  y convenios internacionales.

A los efectos del cumplimiento de su misión el Registro Nacional de las Personas, ejercerá jurisdicción en todo el territorio de la Nación.

### SECCION II Funciones

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Compete al Registro Nacional de las Personas, ejercer las siguientes funciones:

a) La inscripción  e  identificación de las personas comprendidas en el artículo 1, mediante  el  registro  de  sus antecedentes de mayor importancia desde el nacimiento y a través de  las  distintas etapas de  la  vida,  los que se mantendrán permanentemente actualizados;

b) La clasificación y procesamiento  de  la  información relacionada con  ese potencial humano, con vistas a satisfacer  las  siguientes exigencias:

1) Proporcionar  al  Gobierno  nacional  las  bases  de  información necesarias que le permita fijar, con intervención de los organismos técnicos especializados,  la política demográfica que más convenga a los intereses de la Nación.

2)  Poner  a  disposición  de los  organismos  del  Estado  y  entes particulares que los soliciten,  los  elementos de juicio necesarios para realizar una adecuada administración  del  potencial    humano; posibilitando su participación activa en los planes de defensa  y de desarrollo de la Nación;

c)   La  expedición  de  documentos  nacionales  de  identidad,  con carácter exclusivo,  así  como  todos  aquellos  otros  informes, certificados  o testimonios previstos por la presente ley, otorgados en base a la identificación dactiloscópica;

d) La realización,  en coordinación con las autoridades pertinentes, de  las actividades estadísticas  tendientes  a  asegurar  el  censo permanente de las personas.

e) La  aplicación  de  las multas previstas en los artículos 35, 37, 38 y 39 de esta ley.

f) La recepción y ulterior restitución a sus legítimos titulares, de documentos nacional de identidad extraviados, que hubieren sido encontrados por terceros.

### SECCION III Organización

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- El Registro Nacional de las Personas estará a cargo de un director nacional, secundado por un subdirector nacional.

El Registro Nacional de las Personas podrá establecer delegaciones regionales la Ciudad de Buenos Aires, capitales de provincias y otras ciudades que se determinen.

A los fines del cumplimiento de la presente ley, en los lugares sometidos  a la jurisdicción argentina, pero fuera de su territorio, la dirección  nacional ejercerá  sus atribuciones por intermedio de las oficinas consulares dependientes  del  Ministerio  de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  ser director nacional o subdirector nacional se requiere ser argentino  nativo  o  por  opción; el personal restante podrá  ser argentino naturalizado con un mínimo  de  diez  años  en ejercicio de  la ciudadanía  y residencia continuada en el país por igual término.

### SECCION IV Atribuciones del director nacional

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.-   Son  atribuciones  del  director  nacional:

a)  Administrar  los    bienes  e  instalaciones  pertenecientes  al organismo, en las condiciones  establecidas  por  el  Código Civil y con  las responsabilidades que él determina, pudiendo representarla en juicio por  sí  o por  apoderado,  sea  como  demandante  o como demandado y transigir o celebrar arreglos judiciales o extrajudiciales;

b)  Celebrar  convenios  de  locación de bienes muebles o inmuebles; aceptar donaciones,  celebrar  contratos  para  la  adquisición  de materiales y ejecución de obras con  licitación  pública  o sin ella de  acuerdo con las leyes de contabilidad y de obras públicas;

c) Nombrar,  ascender, contratar, suspender o remover al personal de acuerdo a las normas legales vigentes;

d) Autorizar los  movimientos de fondos y firmar los libramientos de pago, comunicaciones  oficiales  y  todo otro documento que requiera su intervención;

e)  Proyectar anualmente el presupuesto  de  gastos  y  cálculo  de recursos del organismo, así como el plan de trabajos públicos y los correspondientes registros  de  todos  ellos  para  su elevación al Poder Ejecutivo nacional;

f)  Proponer al Ministerio de Defensa las tasas para el    cobro  de los servicios que preste el organismo.

g) Entender  en  la  aplicación  de  las  multas  previstas  por los artículos 2, inciso e) y 41 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  caso  de  ausencia o imposibilidad temporaria del director nacional, será reemplazado  por el subdirector nacional; en ausencia de ambos, por la autoridad del  organismo  que  se designe.

## CAPITULO II De la inscripción

### SECCION I Legajo de identificación

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las personas comprendidas en el artículo 1 deberán ser inscritas por  el  Registro Nacional de las Personas, asignándoseles en  el  mismo  un legajo  de  identificación  con  un  número  fijo, exclusivo e inmutable,  el que  sólo  podrá  modificarse en caso de error  fehacientemente  comprobado. Dicho legajo  se  irá  formando desde el nacimiento de aquéllas  y en  el mismo se acumularán todos los antecedentes personales de mayor importancia  que configuran su actividad  en  las  distintas  etapas  de su vida. Todo identificado tiene  derecho a exigir que conste en su  legajo  los antecedentes, méritos  y  títulos  que  considere  favorable  a  su  persona.

Las  constancias  del  legajo  de identificación deberán puntualizar con precisión los comprobantes que  las  justifiquen.  En  la  sede central  del Registro  Nacional  de las Personas se llevarán por lo menos ficheros patronímicos, numéricos  y  dactiloscópicos  según el sistema  argentino Vucetich  u  otro  que  en el futuro aconseje la evolución de la técnica.

### SECCION II Procedimiento de la inscripción

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  oficinas  seccionales  procederán  a  llenar  el formulario de  inscripción  sobre  la  base  de los datos y pruebas aportados.  En tal oportunidad se otorgará a la  persona  interesada un número de  documento  que certificará  la  inscripción  y que se mantendrá  inmutable  a  través  de las distintas etapas de su vida.

Dicho  formulario de inscripción, juntamente  con  la  documentación anexa, será  remitida  a  la  Delegación Regional para su revisión y posterior envío al Registro Nacional de las Personas.

## CAPITULO III De la identificación

### SECCION I Procedimiento

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- La identificación  se  cumplirá  ante  la  oficina seccional correspondiente  al  lugar  donde  se domicilie la persona mediante  el testimonio de su nacimiento, fotografías,  impresiones dactiloscópicas, descripciones de señas físicas, datos individuales, el grupo y factor sanguíneo dejando expresa constancia de cuáles son los datos consignados, por declaración jurada, a los efectos de su agregado al legajo de identificación.

### SECCION II Actualización

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- La primer actualización de los datos de identificación  deberá exigirse  al  llegar  la  persona  a la edad escolar  y a más tardar a los ocho años de edad, momento en el  cual se requerirá  su  fotografía  e  impresión dígitopulgar derecho o de otro  dedo  por  falta de éste para ser  insertos  en el  documento nacional de identidad.  Asimismo  en  esta oportunidad se les tomará la impresión dactiloscópica de los dedos  de  ambas  manos,  para su agregado en el legajo de identificación.

Las sucesivas actualizaciones se cumplirán en las siguientes etapas:

a) b) Al cumplir la persona los catorce (14) años de edad, oportunidad en que se completarán todos los datos y antecedentes, incluyendo una nueva fotografía. En esta etapa de actualización, que suple al anterior enrolamiento y empadronamiento, se entregará el documento nacional de identidad que corresponde;

c) Al cumplir la persona identificada  los  treinta  años  de edad , oportunidad   en  que  se  realizará  una  nueva  actualización  del documento nacional de identidad.

El  Poder  Ejecutivo  queda  facultado  para  modificar  las  etapas precedentemente   establecidas  y  disponer  otras  actualizaciones, cuando las necesidades  que  se  presenten  así lo justifiquen.

Las personas enumeradas en el artículo 1 deberán  presentarse en las oficinas seccionales  para  cumplir  con  las  exigencias    de  la inscripción  e identificación  y las sucesivas actualizaciones. Las entidades  privadas y estatales estarán  obligadas  a  requerimiento del Registro  Nacional  de  las Personas  a  la remisión oportuna y completa de todas las constancias y antecedentes  que posibiliten la actualización de la identificación.

Las personas o sus representantes legales y entidades  que en alguna forma dejen  de  cumplir  con  las  obligaciones  que esta ley  les asigna,  se harán pasibles  de  las  sanciones  que  por  ella  se establezcan.

<a id="10 002"></a>
*ARTICULO 10 BIS.- En oportunidad de la primera actualización de los datos de identificación, se requerirá la presentación del certificado que acredite escolaridad actual, extendido por autoridad competente.

Al tramitar la persona la actualización prevista a los catorce (14) años de edad, se solicitará el certificado de aprobación de la Educación General Básica, o la acreditación de escolaridad actual.

## CAPITULO IV De los documentos nacionales de identidad

### SECCION I Otorgamiento

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Registro  Nacional de las Personas expedirá, con carácter exclusivo, los documentos  nacionales  de identidad con las características, nomenclatura  y  plazos que se establezcan  en  la reglamentación de esta ley.

### SECCION II Testimonios y certificados.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Registro  Nacional de las Personas podrá expedir testimonios  o certificados de la  información  que  disponga.  Tales testimonios  de  las  actas  y sus legalizaciones valdrán para todos los efectos legales.

### SECCION III Obligaciones concernientes a los distintos documentos

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.-  La  presentación del documento nacional de identidad expedido por el Registro  Nacional  de las Personas será obligatoria en  todas  las circunstancias  en  que  sea   necesario  probar  la identidad de las personas comprendidas en esta  ley,  sin  que pueda ser suplido por ningún otro documento de identidad cualquiera  fuere su naturaleza y origen.

<a id="13 002"></a>
*ARTICULO 13 Bis.- Toda persona que encontrare documento nacional de identidad correspondiente a terceros, deberá entregarlo en dependencia policial, juzgado de paz o registro de las personas más cercano. El organismo receptor procederá a remitir los documentos al Registro Nacional de las Personas, con arreglo a las previsiones del artículo 49 de esta ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-  El  documento  nacional  de  identidad  deberá  ser conservado en  perfectas  condiciones  y no podrá ser retenido a su titular, salvo en los siguientes casos:

a)  Por  la  autoridad  ante  quien  se  exhibe,  cuando  apareciese ilegítimamente  poseído, debiendo aquélla remitir  el  documento  al Registro Nacional  de  las Personas, con el informe correspondiente;

b)  Por el tribunal de la  causa,  con  respecto  a  los  procesados privados de  libertad  y en cuanto fuere necesario para prevenir la violación de las leyes vigentes;

c) Por las autoridades militares  con respecto a aquellos ciudadanos que se incorporen a sus respectivas  fuerzas  en  cumplimiento de la ley  para el servicio de conscripción y por el tiempo  que  dure  el mismo;

d) Las  autoridades  de  los asilos y hospicios públicos, cuando  se tratare de incapaces, carentes  de representante legal o de personas recluidas en aquéllos;

e) Por los representantes legales de los incapaces.

### SECCION IV Solicitudes  de duplicados, triplicados, etcétera, de los documentos nacionales de identidad

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  nuevos ejemplares de los documentos nacionales de identidad requeridos  por  los  identificados  a  quienes  se les hubiere extraviado  o inutilizado, serán expedidos por las oficinas seccionales, previo pago    del    arancel  correspondiente.  La  oficina seccional al serle solicitado  un  nuevo  ejemplar  del documento nacional  de  identidad  elevará  dicho  requerimiento al Registro  Nacional de las  Personas  para  que  éste realice    la confrontación  con  la documentación  del original. Efectuado    el trámite  correspondiente,  el mencionado  organismo    remitirá  el duplicado,  triplicado, etcétera, a la oficina seccional,  quien  lo entregará a la persona interesada.

Cumplido con  dicho  requisito  efectuará la comunicación respectiva al Registro Nacional de las Personas  el que a  su vez lo hará saber a  la correspondiente  Secretaría de Registro  de  Enrolados.  El  número  del  nuevo ejemplar  (duplicado,  triplicado,  etcétera) deberá ser el mismo  del  documento  nacional de identidad original.

El nuevo ejemplar anula los efectos del  anterior documento nacional de identidad,  el  cual  deberá  ser  entregado  inmediatamente  al Registro Nacional  de  las  Personas  por  quien   lo  encuentre  o recupere.

## CAPITULO V De las facultades del Registro Nacional de las Personas

### SECCION I Sobre la expedición de documentos

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  Registro  Nacional de las Personas será el único organismo del  Estado  facultado    para   expedir  los  documentos nacionales  de identidad  mencionados  en  la  presente  ley  y  su reglamentación,  ya  sea en forma directa o por intermedio  de  las oficinas seccionales, consulares  u otros organismos que legalmente lo representen.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- El Registro Nacional de las Personas tiene las siguientes responsabilidades en lo que respecta a la documentación:

a) Protocolizar y archivar la documentación de estado civil de los extranjeros que se radiquen en el país, pudiendo devolver dicha documentación original cuando el recurrente justifique en forma fehaciente, a juicio de la Dirección Nacional, que abandona definitivamente el país. De dichos documentos expedirá las reproducciones que se le soliciten, de acuerdo con las tasas vigentes;

b) Registrar la inscripción de los nacimientos, matrimonios y fallecimientos, de acuerdo con las comunicaciones recibidas de las oficinas seccionales o consulares correspondientes;

c) Registrar los cambios de domicilios e inhabilitaciones producidos a los efectos de su remisión a las secretarías de registro de enrolados para la actualización de los padrones nacionales;

d) Realizar las rectificaciones de nombres o de cualquier otro dato en que se hubiere incurrido en error, previa presentación del peticionante de su documentación habilitante en regla;

e) Registrar todos aquellos antecedentes relacionados con la educación, profesiones, especialidades técnicas adquiridas, cursos de perfeccionamiento realizados y todo otro dato vinculado con esa materia;

f) Registrar a solicitud del ciudadano que acredite la calidad de ex combatiente de la Guerra de Malvinas la leyenda: "Ex combatiente, héroe de la guerra de las Islas Malvinas";

g) Registrar, a solicitud del ciudadano, tipo, factor y grupo sanguíneo, acreditándolo con certificado médico.

### SECCION II De carácter administrativo

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El Registro Nacional de las Personas es la autoridad competente para resolver  en  el orden administrativo las cuestiones que se susciten por dobles y falsas  identificaciones  o  toda  otra infracción  que  incida en la formación de los registros electorales nacionales.

## CAPITULO VI De las responsabilidades emergentes de la denuncia, comunicación y recepción de datos

### SECCION I De las entidades públicas o particulares

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Toda autoridad facultada para comprobar y fiscalizar hechos o actos que  constituyan  datos  tendientes a la inscripción, identificación y evaluación del potencial  humano,  de  acuerdo a lo especificado  en  el artículo 8, deberá efectuar la correspondiente comunicación al Registro Nacional  de  las  Personas, dentro de los plazos  y  en  la  forma que se establezca por reglamentación.  Si ellos resultan de  actos  por escrito, los funcionarios oficiales públicos que los autoricen efectuarán  su  comunicación  remitiendo testimonio  o transcripción auténtica de las cláusulas pertinentes y en los casos  de  actas de  estado  civil,  se  remitirá también el testimonio correspondiente.

Son  extensivas a todas las instituciones y entidades  privadas  las obligaciones  especificadas  precedentemente,  con  respecto  a  los actos  en que les corresponda intervenir. Estarán asimismo obligadas a efectuar  las comunicaciones al Registro Nacional  de las Personas de  acuerdo  con   las normas  que  se  fijen  por  reglamentación.

### SECCION II Identificación de naturalizados

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  jueces federales deberán comunicar directamente al Registro Nacional de  las  Personas  la  nómina  de las cartas de ciudadanía que  concedan  y  notificar a los que se naturalicen  la obligación de obtener el documento  nacional  de identidad dentro de los plazos que fije la reglamentación.

Dichos magistrados comunicarán al Registro Nacional  de las Personas las sentencias  firmes sobre anulación de cartas de  ciudadanía,  a los fines de las anotaciones  del caso e inutilización del documento nacional de identidad otorgado.

#### Identificación de ciudadanos por opción

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  hijos de argentinos nativos que habiendo nacido en el extranjero optaren  a partir de los dieciocho años de edad por la ciudadanía argentina, deberán  gestionar el documento nacional de identidad dentro de los plazos y condiciones que fije la reglamentación.

## CAPITULO VII Carácter de la información registrada y normas para su divulgación

### SECCION I Carácter de la información

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  información  recogida en el Registro Nacional de las Personas se considerará de interés  nacional  y  su  divulgación estará limitada  según  el  carácter  que  adquiera  la misma.

Aquellas  cuya  divulgación o empleo no afecte intereses  legítimos, se considerarán de carácter "público".

En cambio las que  sí  afecten  intereses legítimos, se considerarán de carácter "reservado".

Las constancias cuyo conocimiento  pueda  afectar  la  seguridad del Estado  o la  defensa  nacional,  serán  consideradas  de  carácter "secreto".

### SECCION II Normas para su divulgación

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- La divulgación de la información deberá ser motivo de la correspondiente reglamentación.

## CAPITULO VIII De las normas de coordinación

### SECCION I De carácter general

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Toda autoridad nacional, provincial o comunal deberá prestar su cooperación  al  Registro  Nacional  de  las  Personas  y cumplir  con  sus requerimientos  e  instrucciones  en cuanto fuere indispensable para la mejor ejecución de esta ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  A  los  fines  de  un  mayor  aprovechamiento de los esfuerzos tendientes  al  registro,  clasificación   e  información relacionada  con el potencial humano del país, el Registro  Nacional de las Personas  asume la responsabilidad superior, para coordinar y uniformar los distintos  sistemas de procesamiento  de  datos  que utilicen  otros  organismos  del  Estado,  en la medida    que más convenga a los intereses de la Nación.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El  Registro Nacional de las Personas podrá requerir el auxilio de la fuerza  pública  por  intermedio  de  la  autoridad judicial correspondiente,  cuando  le  fuera  indispensable  para obtener la comparencia de personas o para cumplir otras diligencias propias de sus funciones.

### SECCION II De  los organismos nacionales, Fuerzas Armadas y Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- El Registro Nacional de las Personas podrá formalizar directamente  con  los  organismos  nacionales, Fuerzas Armadas y la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos    Aires,   los  convenios necesarios para simplificar procedimientos, intercambiar información,  acrecentar  la idoneidad del personal y favorecer  la cooperación, recíprocidad y ayuda mutua.

### SECCION III De los gobiernos de provincias y territorio nacional

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  A  los  fines establecidos en el artículo anterior, podrá  el Registro  Nacional  de  las  Personas  celebrar  con  los gobiernos de provincias  y  Territorio  Nacional  de  la  Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur los convenios conducentes al perfeccionamiento, ampliación o transferencia  a  la Nación  de  otros servicios locales cuyo funcionamiento adecuado sea de fundamental  importancia  para el mejor cumplimiento de esta ley.

## CAPITULO IX De las tasas

### SECCION I Percepción y actualización

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.-  El  Registro Nacional de las Personas percibirá por la expedición de documentos, certificados, testimonios, reproducciones,  etcétera,   las    tasas  que  correspondan. Las recaudaciones que se obtengan por tales conceptos integrarán el fondo  acumulativo de recursos propios del organismo, los  que  se destinarán  a  satisfacer  necesidades  planificadas del  mismo y a abonar  los distintos servicios que presten las oficinas seccionales o aquellas  que cumplan funciones como tales. A tal fin  el Registro Nacional de las  Personas  celebrará  los  acuerdos  necesarios para establecer  y  abonar los servicios que prestarán dichas  oficinas. El Registro Nacional de  las Personas  propondrá  al  Ministerio de Defensa, para su resolución, la actualización de las  tasas vigentes así  como  la  inclusión  o  eliminación de determinados conceptos.

### SECCION II Exenciones

<a id="30"></a>
*ARTICULO  30.-  Quedan exentos del pago de las tasas que en virtud de esta ley determine el Ministerio del Interior:

a. Los organismos públicos que, en el ejercicio de sus funciones, requieran documentos, certificados y testimonios, debiendo consignarse en ellos "servicio oficial";

b. Las personas que no cuenten con recursos económicos para afrontar el pago de la tasa y sus hijos o hijas menores de dieciocho (18) años de edad o hijos o hijas u otras personas con capacidades restringidas que se hallen a su cargo. Facúltase al Registro Nacional de las Personas a dictar las normas complementarias, y reglamentarias y todo acto administrativo que fuere menester para su implementación, así como para la constatación necesaria a través del flujo de información e interoperabilidad con las bases de datos de otros organismos del Estado nacional.

## CAPITULO X Del régimen penal

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.-  Será  reprimido  con prisión de uno a cuatro años e inhabilitación especial de cinco a diez años:

a) El funcionario o empleado que ilegítimamente revelare constancias  de carácter reservado o  secreto  relacionadas  con  la identificación de las personas;

b) El funcionario  que  a sabiendas entregare indebidamente, o total o parcialmente  en blanco,  un  documento  nacional  de  identidad.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.-  Será  reprimido  con una multa cuyo importe no será inferior al equivalente diez (10) tasas  ni  superior  a cien (100) tasas o prisión de un (1) mes a un (1) año:

a)  El  facultativo  o  funcionario  que  expidiera  certificado  de defunción sin  cumplir  los extremos fijados en el artículo  46  de esta ley, siempre que de ello  no  resulte  un hecho más severamente penado;

b)  El funcionario o empleado que por negligencia  extraviare  o  no rindiere cuenta    satisfactoria  y  oportunamente  de  cualquier documento  nacional de identidad  confiado  a  su  custodia;

c) El funcionario que en oportunidad  de  su alejamiento transitorio o definitivo de sus funciones no entregare  a  su reemplazante, bajo recibo detallado, los documentos nacionales de identidad  confiados a su custodia;

d) Al funcionario  que  demorare ilegítimamente la identificación de una persona o la comunicación  o  remisión  de  documentos  que  por disposición de esta ley deba cumplir;

c)  El  funcionario  que  no denunciare oportunamente a la autoridad competente cualquier infracción a la presente ley.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- Será reprimido con prisión de uno a cuatro años, siempre que el hecho no constituya un delito más severamente penado:

a) El que ilegítimamente imprimiere o mandare  imprimir documentos o formularios falsos destinados a la identificación  de  las personas, según las disposiciones del decreto ley 17.671/68  y su reglamentación;

b) El que fabricare, mandare fabricar o tuviere en su poder, bajo su guarda, ilegítimamente, sellos del Registro Nacional de las Personas o de las oficinas seccionales;

c) El que tuviere ilegítimamente en su poder documentos nacionales de identidad, en blanco o total o parcialmente llenados, auténticos o falsos;

d) La persona que ilegítimamente hiciere uso de un documento anulado o reemplazado o que corresponda a otra persona.

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34.- Será reprimido con prisión de seis meses a dos años:

a) El que a  sabiendas  se  hiciere identificar más de una vez;

b) El que para obtener el documento  nacional  de identidad empleare documentación que no corresponde a su verdadera identidad.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.-  Las  personas  de ambos sexos,  mayores  de dieciséis  (16) años y las comprendidas en los artículos 20, 21 y 53 de la presente  ley, que no gestionaren el correspondiente documento nacional de identidad  dentro  del año que cumplieren dicha edad, de haber obtenido la carta de naturalización  y o ciudadanía, de haber optado por la ciudadania argentina y respecto del extranjero  desde que  su residencia se haya fijado en el país, respectivamente, serán sancionados  con una multa cuyo importe será equivalente a una (1) tasa vigente a la fecha en que gestione su identificación.

<a id="36"></a>
*ARTICULO  36.-  Las  personas  de  ambos sexos  que no hayan regularizado  su situación  identificatoria  dentro  de  los plazos establecidos  y que intimados a ese efecto no realicen las gestiones pertinentes  dentro  de  los noventa  (90)  días  de  efectuada  la intimación, serán  sancionadas  con pena de prisión de un (1) mes a un (1) año e inhabilitación de seis (6)  meses a dos (2) años para desempeñar  cargos, empleos o comisiones públicas. Esta sanción se aplicará sin  perjuicio  de  la  prevista  en  el artículo anterior.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.- Será sancionado con una multa cuyo importe será equivalente a una (1) tasa vigente a la fecha en  que  se cumpla con la obligación que se trate:

a) el padre, madre, tutor o representante legal del recién nacido, que al denunciar el nacimiento de la criatura no gestionare simultáneamente para ésta el correspondiente documento nacional de identidad;

b) el padre, madre, tutor o representante legal que no hiciere cumplir  con la actualización de los ocho (8) años dentro del año que alcance dicha edad.

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  Será  sancionado con  una  multa  cuyo importe será equivalente a una (1) tasa vigente a la fecha en  que realice el trámite,  la persona  mayor de dieciséis (16) años que no  denuncie dentro de los noventa (90) días de producido su cambio de domicilio o el de sus representados.

<a id="39"></a>
*ARTICULO  39.-  Será  sancionado con  una  multa  cuyo importe será equivalente a cinco (5) tasas, la persona que fingiendo  impedimento físico hiciera  concurrir  a  su  domicilio a los encargados de  la identificación.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  Será  reprimido  con una multa cuyo importe no será inferior al equivalente a diez (10)  tasas  ni superior a cien (100) tasas siempre que ello no resulte un hecho más  severamente  penado.

a)  Las  personas  físicas  o  colectivas  que  estando  obligadas a proporcionar  datos  que  le  solicite  el Registro Nacional de  las Personas no lo hicieren o lo falsearen;

b) El que incurriere en falsedad en una declaración jurada requerida por el Registro Nacional de las Personas a los fines de completar planes de defensa o desarrollo;

c) La persona mayor de dieciséis (16) años que diere un domicilio falso.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  Las  personas que no abonen las multas establecidas en los artículos 35, 37,  38  y  39,  al  momento  de practicarse el pertinente trámite, serán intimadas fehacientemente  en dicho acto a integrarla dentro del plazo de SESENTA (60) días, bajo apercibimiento    de   ejecución  fiscal,  a cuyo  fin  constituirá suficiente  título  ejecutivo  el  acta  labrada imponiendo  multa, siempre que la misma  se  encuentre  firme.  El  Director Nacional, podrá  disponer  la  ejecución  de  las  multas  de  su competencia, conforme  a  las circunstancias del caso y la situación  patrimonial del infractor.

Las  multas  impuestas, serán recurribles dentro del plazo de TREINTA (30) diás de  notificadas  ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Federal, a cuya jurisdicción  corresponde el domicilio del recurrente.

<a id="42"></a>
*ARTICULO  42.-  En los casos previstos en los artículos 31, 32, 33, 34, 36 y 40 de la  presente ley el Registro Nacional de las Personas deberá realizar la correspondiente  denuncia  para que el Ministerio Público  promueva  la  acción judicial  contra  el infractor.  Será  competencia  de los juzgados Nacionales de Primera  Instancia en lo Federal el juzgamiento  de  las  infracciones previstas en los artículos 31, 32, 33, 34, 36 y 40.

El juez podrá transformar la multa en arresto  no  inferior a quince (15)  días ni  superior a seis (6) meses, cuando aquélla  no  fuera abonada dentro del término  de diez (10) días a partir del momento en que queda firme la sentencia.  El  pago  de la multa en cualquier momento pondrá término al arresto del condenado.

## CAPITULO XI Disposiciones complementarias

### SECCION I Presupuesto del Registro Nacional de las Personas

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Los  recursos  del Registro Nacional de las Personas estarán constituidos por:

a) Los créditos que le asigne el  presupuesto  general de la Nación;

b) El fondo acumulativo formado por:

-Los  ingresos  provenientes  de  la  expedición  de  documentos   y reproducciones; de las multas por contravenciones en la identificación  de  las personas  y  el  suministro  de información especializada  que  le  requieran las  entidades  privadas.    -Legados, donaciones y contribuciones varias.

-Ventas    de  elementos,  materiales  en  desuso  y  rezagos.  -Percepción de alquileres.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Las retribuciones y demás asignaciones de los agentes del Registro Nacional de las Personas se ajustarán a las establecidas    en  el Escalafón  para  el  Personal  Civil  de  la Administración Nacional.

### SECCION II Cumplimiento de las leyes electorales

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  A  los fines establecidos en las leyes electorales, el Registro Nacional  de  las  Personas, o sus delegados regionales, procederán a remitir las fichas  electorales,  nómina  de  electores fallecidos  y  las comunicaciones  de  cambio  de  domicilio  a las respectivas secretarías de registro de enrolados.

Asimismo  deberá  comunicarse  en forma periódica y actualizada , la situación de  la  expedición  de nuevos  ejemplares  de  documentos nacionales   de identidad  para  el    registro    correspondiente.

### SECCION III Identificación de fallecidos

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  En los fallecimientos, el facultativo o la autoridad a quien corresponda  expedir  el  certificado  de  defunción  deberá verificar la identidad del difunto, conforme a los datos consignados  en  el  documento nacional  de identidad, y anotará el número  de  dicho  documento,  en  el mencionado    certificado  de defunción.

No  disponiéndose  del documento nacional de identidad,  se  tomarán las impresiones dactiloscópicas.  Si  éstas  no se pudiesen obtener, la  identidad se  probará con la declaración de  dos  testigos  que conozcan al fallecido, haciéndose constar las causas que impidieran tomarlas.

Si  tampoco  fuere  posible   este  último,  se  harán  constar  las circunstancias que lo impidan.

### SECCION IV Domicilio y residencia habitual.

#### Cambio de domicilio

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Se  tendrá  por  domicilio el definido por el Código Civil como domicilio real y por residencia  habitual  el lugar donde la  persona  habite la  mayor  parte del año. La edad  y el  último domicilio anotado en el documento  nacional  de  identidad  son  los únicos  válidos a los efectos militares y electorales que determinen las leyes respectivas.

Todas las  personas  de  existencia  visible  o  sus  representantes legales, comprendidas  en  la  presente  ley,  están  obligados   a comunicar    en  las oficinas  seccionales,  consulares  o  que  se habiliten como  tales, el cambio de domicilio, dentro de los treinta días de haberse producido la novedad.

### SECCION V De los plazos

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Todos  los  plazos  que  no hayan sido fijados en la presente ley,  referente al cumplimiento de  las  obligaciones  que establece, serán determinados en la reglamentación correspondiente. De acuerdo con ello,  se deberá considerar como "plazo vencido",  a los efectos del análisis de  las posibles contravenciones, el lapso transcurrido de ocho días hábiles a  partir del  momento  en que se hayan  cumplido  los  distintos  términos citados por esta ley y  su reglamentación.

### SECCION VI Franquicias postales y telegráficas

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.-  El  uso del correo y del telégrafo nacional para el cumplimiento de esta ley  será  gratuito  y  la correspondencia será despachada como piezas oficiales certificadas  libres  de  franqueo. En los lugares que no existan líneas de telégrafo nacional,  pero sí de  la  empresa  de Ferrocarriles  Argentinos  ,  se utilizará este servicio.

## CAPITULO XII Disposiciones transitorias

### SECCION I Facultades iniciales de emergencia del Registro Nacional

#### de las Personas

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Facúltase al Registro Nacional de las Personas, si razones de simplificación lo exigieren para prescindir del testimonio de las partidas de nacimiento que establece el artículo 9, aceptando como única documentación la actual Libreta de Enrolamiento y Libreta Civica, en oportunidad de su canje por el Documento Nacional de Identidad.

Por las mismas razones podrá admitir el certificado de la partida en lugar de su testimonio y aceptarlo sin exigir su legalización, cuando se tratare de documentación emanada de autoridades argentinas.

Las  personas  identificadas  al   recibir  en  canje  el  Documento Nacional de  Identidad  entregarán a  las  oficinas  seccionales  o consulares, con destino a  su archivo en el Registro Nacional de las Personas  por  el  tiempo que  establezca   la  reglamentación  sus correspondientes libretas de enrolamiento o libretas  cívicas.  A su vez  el  Registro Nacional de las Personas comunicará al Registro de Enrolados  el  número  de matrícula y todo otro dato que se estimare necesario para documentar las constancias correspondientes

### SECCION II Identificación de extranjeros

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Los  extranjeros que viajen a nuestro país sin estar domiciliados  en  él  deberán  gestionar  previamente  el  documento nacional de identidad respectivo  ante  las  autoridades  consulares argentinas.

Dichas    autoridades   exigirán  y  confeccionarán  a  tal  fin  la documentación  que  se  establezca    por   reglamentación,  la  que asimismo, determinará  los  casos  en  que los extranjeros  estarán exceptuados de la obligación contenida en este artículo.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Las oficinas consulares deberán legalizar gratuitamente  la referida  documentación de estado civil, debiendo inscribir en ella la siguiente  leyenda:  "Ingreso  permanente a la República Argentina - legalización gratuita."

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Fijada  su  residencia en el país, el extranjero se presentará a la oficina seccional  más  próxima a su domicilio para proceder a la obtención del documento nacional  de  identidad, según corresponda a su edad.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.- Los extranjeros que ya estuvieran en el país antes de la vigencia  de  la  presente  ley  y  posean  cédula  de  identidad policial argentina,  para  gestionar  el  documento  nacional  de identidad  respectivo deberán  entregar  en  la  oficina  seccional correspondiente    la  cédula obtenida  además  de  los  documentos solicitados por reglamentación.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  Los  extranjeros  que  ya estuvieran radicados en el país y que no tengan documentación argentina  de  identidad  deberán proveerse  de los documentos que se determinen por reglamentación  y se identificarán  en  las oficinas  seccionales  más  próximas a su domicilio  en  los  tiempos y plazos que establezcan las autoridades del Registro Nacional de las Personas.

En todos los casos será  previa  e indispensable la presentación del comprobante de radicación expedido  por  la  Dirección  Nacional  de Migraciones.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Cuando por acción de guerra, terremoto, inundaciones u otras causas se  hubiesen  destruido  los  libros originales y los interesados no pudieran obtener los documentos  requeridos,  deberán presentar    testimonio legalizado  de  la  prueba  supletoria  o testifical obtenida en nuestro  país ante las autoridades judiciales respectivas.

### SECCION III Validez de los documentos actuales

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Hasta  tanto  el  Registro Nacional de las Personas, dentro del plan  de  otorgamiento  del   documento  nacional    de identidad,  haya completado  las  entregas o realizado  los  canjes correspondientes, los documentos de  identidad  que se especifican a continuación tendrán la validez del documento nacional  de identidad y servirán a todos sus efectos.

Para mayores de dieciocho años (argentinos):

a) Libreta de Enrolamiento;

b) Libreta Cívica.

Para argentinos menores de dieciocho años y extranjeros de toda edad:

c) Cédula de Identidad otorgada  por  la  Policía Federal argentina;

d) Cédula  de Identidad otorgada por las direcciones  de  registros civiles y/o del  Estado  Civil  y  Capacidad  de  las Personas;

e) Cédula  de Identidad otorgada por las policías de  provincias  o territorio nacional;

f) Los  que otorgue  el  Registro  Nacional  de  las  Personas  con carácter provisional  y  cuya  nomenclatura  se  determinará  en  la reglamentación.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Entregado  el  nuevo documento nacional de identidad por el Registro Nacional de las  Personas, caducarán automáticamente los anteriores, debiendo ser entregados  en las oficinas seccionales o  consulares  para  su archivo  o remisión a  los  organismos  que oportunamente los otorgaron, según corresponda.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.- Las libretas de enrolamiento y las libretas cívicas y sus renovaciones seguirán otorgándose por los organismos actualmente  responsables hasta  la  fecha  que se establezca en el plan de transición.

### SECCION IV Sobre el actual enrolamiento masculino

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  El  actual enrolamiento masculino regido por la ley 11.386 continuará realizándose  dentro  del  mismo  sistema vigente.

De acuerdo con el lapso que se establezca en el plan  de transición, la tarea de enrolamiento del personal masculino seguirá  a  cargo de los  organismos especializados del Ejército pero bajo la orientación funcional  y  técnica  del Registro  Nacional de las Personas. Para ello deberán establecerse los acuerdos  de  coordinación  necesarios tendientes a:

a)  Asegurar  la  continuidad  de la anterior tarea de enrolamiento, reemplazada en la presente ley por  la  identificación, con vistas a facilitar la posterior incorporación de los  ciudadanos  a  quienes les corresponda cumplir las exigencias del servicio de conscripción;

b)  Posibilitar    el   cumplimiento  de  la  etapa  de  transición, aprovechando la experiencia  y  el  amplio despliegue de los órganos especializados del Ejército;

c)  Crear  las bases de entendimiento necesarias  para  efectuar  la transferencia  al  Registro  Nacional  de  las Personas, de personal civil especializado,  medios, muebles, documentación,  etcétera,  y las partidas presupuestarias correspondientes;

d)  Establecer  con precisión  las  distintas  etapas  del  plan  de transición a cumplir,  teniendo  en  cuenta  la  actual capacidad de recepción  del Registro  Nacional  de  las Personas y  su  probable evolución.

### SECCION V En lo relativo al otorgamiento de pasaportes

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El otorgamiento de los distintos tipos de pasaportes es facultad exclusiva  del  Registro  Nacional  de  las Personas, en coordinación con el Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto  y la Policía Federal argentina.

El  Registro  Nacional  de  las Personas hasta tanto se encuentre en condiciones de tomar a su cargo  directo dicha tarea establecerá los acuerdos y convenios necesarios con  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto y Policía  Federal argentina para elaborar el plan  de transición más conveniente  que  contemple  las  siguientes exigencias:

a) El Registro  Nacional  de  las  Personas  deberá hacerse cargo de dicha responsabilidad a la mayor brevedad posible;

b) Los organismos que otorgan dicho documento  continuarán  con  esa tarea hasta  la  fecha  que  se  fije  en  el  plan  de  transición mencionado anteriormente;

c)    Dichos  acuerdos  preverán  las  posibles  transferencias  del personal técnico, medios, antecedentes y archivos de la documentación  así  como también el asesoramiento técnico a prestar al Registro Nacional de las Personas por los organismos actualmente responsables;

d) Se asegurará la continuidad  de  otorgamiento de dicho documento.

### SECCION VI Modalidad y oportunidad de aplicación de esta ley

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  El  Registro  Nacional de las Personas someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo  un  plan de transición que prevea la aplicación gradual del sistema establecido  en la presente ley y sus distintas etapas.

Hasta  tanto el Registro Nacional de las Personas  se  encuentre  en condiciones   de  instalar  sus  propias  oficinas  seccionales,  se considerarán como  tales  todas  las  oficinas de registro civil del país dependientes  de  las  direcciones provinciales  de  registros civiles y las del Estado Civil  y Capacidad de las Personas, las que a tales efectos cumplirán todas las  disposiciones emanadas de aquél para satisfacer las exigencias de esta ley.

Paralelamente,  dicho  organismo  proyectará    y  elevará  para  su consideración  al Poder Ejecutivo la correspondiente  reglamentación de la ley.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- La presente ley entrará en vigencia desde el día de su sanción.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Deróganse las leyes 13.482 en todo lo que se oponga a la presente, 15.557 y 17.256, el decreto ley 8.203/63 y los decretos 1.178/51, 6.652/63, 7.114/63, 7.229/63 y 2.070/67.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.