---
Fecha: 1963-07-30
Título: Decreto Ley 6.335/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001513
Id: 123456789-0abc-defg-g31-51000scanyel
---
# EROGACIONES DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  El  Poder Ejecutivo, con intervención de la Secretaría de Hacienda, depositará  en  cuenta  del  Poder  Judicial, las sumas necesarias para atender el pago normal de las erogaciones  que  fije el presupuesto.

<a id="2"></a>
Art.  2.  A  los  efectos  de  lo dispuesto en el artículo anterior, antes del último día hábil de cada  mes,  la Tesorería General de la Nación  girará,  con  cargo  a  los  libramientos  respectivos,  las siguientes sumas:

a) El importe duodecimal que corresponda  para  el pago de sueldos y demás gastos en personal;

b) El importe duodecimal que corresponda para la  atención de gastos ordinarios  susceptibles  de ser fraccionados en forma  mensual.

Independientemente girará las  sumas  que  el  Poder Judicial estime necesarias para atender compromisos que, encontrándose  en situación de pago requieran, a su juicio, cancelación inmediata.

<a id="3"></a>
*Art.  3.  A  partir  del  próximo  ejercicio fiscal, la retribución total mensual de los Jueces de la Corte  Suprema  de  Justicia de la Nación y del Procurador General de la Nación será de Ciento  Treinta Mil Pesos Moneda Nacional (m$n. 130.000).

<a id="4"></a>
*Art.  4. Los Jueces de los Tribunales Inferiores de la Nación y los funcionarios  que  se  detallan  a continuación percibirán, por toda remuneración  de  sus  servicios  la  compensación  mensual  que  se indica:

Juez  de Cámara, Fiscal de Cámara, Defensor  de  Pobres  de  Segunda Instancia,  Asesor  de  Menores  de Segunda Instancia, Secretario de Superintendencia, Secretario Judicial,  Secretario de la Procuración General y Procurador Fiscal: El 80% de la  compensación total fijada para  los  miembros  de la Corte Suprema por el  artículo  anterior.

Juez de Primera Instancia, Presidente de la Comisión de conciliación,  Prosecretario  de  la  Corte,  Secretario  Letrado  y Abogado  Principal    de  la  Procuración  General:  El  70%  de  la compensación total fijada  para los miembros de la Corte Suprema por el artículo anterior.

Subsecretario de Superintendencia  y  Subsecretario Judicial: El 65% de  la  compensación  total fijada para los  miembros  de  la  Corte Suprema por el artículo anterior.

Fiscal  de  Primera  y Segunda  Instancia,  Defensor  de  Pobres  de Primera y Segunda Instancia:  El 60% de la compensación total fijada para  los miembros de la Corte Suprema  por  el  artículo  anterior.

Vicepresidente  de la Comisión de Conciliación, Asesor de Menores de Primera Instancia,  fiscal de Primera Instancia y Defensor de Pobres de Primera Instancia:  El  55%  de la compensación total fijada para los miembros de la Corte Suprema  por  el  artículo  anterior.

Secretario  de  Cámara  y  Secretario  General  de  la  Comisión  de Conciliación:  El  50%  de  la  compensacion  total  fijada para los miembros  de  la  Corte  Suprema  por  el  artículo  anterior.

Vocal  de  la  Comisión de Conciliación y Secretario de Juzgado:  El 45% de la compensación  total  fijada  para los miembros de la Corte Suprema por el artículo anterior.

Fiscal General (letrado) de la Fiscalía Nacional de Investigaciones:

El  80%  de la compensación total fijada para  los  miembros  de  la Corte Suprema.

Fiscal Adjunto  de  la  Fiscalía  Nacional  de Investigaciones:

El  55%  de  la compensación total fijada para los  miembros  de  la Corte Suprema.

Secretario (letrado)  de  la  Fiscalía  Nacional de Investigaciones:

El  50%  de la compensación total fijada para  los  miembros  de  la Corte Suprema.

Peritos Auxiliares  de la Justicia (con título universitario) y Jefe de Mandamientos y Notificaciones:

El 45% de la compensación  total  fijada  para  los  miembros  de la Corte Suprema.

<a id="5"></a>
Art.  5. El Poder Ejecutivo en oportunidad del envío del proyecto de presupuesto  de  la  Administración  Nacional a consideración del H.

Congreso,  incluirá  en  el  Anexo 23- Corte  Suprema  y  Tribunales Inferiores,  en  el  Sector  5-  Trabajos   Públicos  ,  un  crédito equivalente  al 1% del total de los créditos  proyectados  para  los Sectores 2- Servicios y 4- Inversiones del citado anexo.

<a id="6"></a>
Art.  6.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores Ministros  Secretarios de los Departamentos del Interior, de Defensa Nacional, de  Educación  y  Justicia  y de Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y pase al  Tribunal  de  Cuentas  de  la Nación  y  a  la  Contaduría  General  de  la  Nación a sus efectos.