---
Fecha: 1958-03-24
Título: Decreto Ley 3.489/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001662
Id: 123456789-0abc-defg-g26-61000scanyel
---
# CONTRALOR DE LA VENTA Y COMERCIALIZACION DE PRODUCTOS AGROQUIMICOS, PESTICIDAS O PLAGUICIDAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  La  venta  en  todo  el  territorio  de  la  Nación de productos   químicos  o  biológicos,  destinados  al  tratamiento  y destrucción  de  los  enemigos  animales  y vegetales de las plantas cultivadas  o  útiles,  así  como  de  los  coadyuvantes   de  tales productos, queda sometida al contralor del Ministerio de Agricultura y Ganadería.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  Cuando  el  análisis  físico-químico realizado por la Secretaría de Estado de Agricultura y  Ganadería  sobre las muestras que extraiga su personal demuestre que el producto  no  se  ajusta a lo  declarado en la solicitud de inscripción, dicho departamento  de Estado  por  medio de su repartición correspondiente, podrá disponer la suspensión  o  cancelación  de  la  inscripción,  como también el comiso   del  producto  cuando  resulte  inepto  para  la  finalidad declarada    en  los  marbetes  adheridos a los envases respectivos, todo ello sin perjuicio de reprimir  la infracción con multa de diez mil pesos a un  millón quinientos mil  pesos moneda nacional (m$n 10 000 a 1.500.000).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Cuando  las  instrucciones  o recomendaciones sobre el producto o la publicidad que se haga del mismo,  no  se ajuste a las condiciones  en  base  a  las  cuales  se otorgó la inscripción,  el Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería  por    intermedio  de  la repartición  pertinente,  podrá  disponer  la  cancelación    de  la inscripción,  previa   intimación, si lo considera conveniente, para que adecue las instrucciones o la propaganda siendo las infracciones susceptibles  de las sanciones previstas en el artículo anterior.  En  los  casos de reincidencias,    podrá  declararse  la inhabilitación  del  infractor    para   la  inscripción  de  nuevos productos, como penalidad accesoria.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. La reglamentación que se dicte del presente decreto ley deberá establecer  la  clasificación  de  los  productos  a  que  se refiere  el  art.  1.  Tales productos deberán expenderse en envases cerrados identificados con  sus  marbetes,  los que deberán contener las  indicaciones  que  establezca  la reglamentación.  Asimismo  el ministerio de Agricultura y Ganadería  deberá  dictar las normas que regirán  el  traslado de productos a granel. Las infracciones  serán penadas  con las sanciones establecidas en el art.2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  El Ministerio de Agricultura y Ganadería, por medio de los organismos  encargados  de  la  aplicación  del  presente, podrá disponer  la  intervención  y  posterior  comiso de toda partida  de productos que no haya sido inscripto, o cuya  inscripción  no  fuera renovada  en  término  o  cuando  no responda a la finalidad para la cual se pidió la inscripción o cuando  existan  elementos  de juicio que  permitan  acreditar "prima facie" las infracciones al presente.

En tales casos se  adoptarán las medidas de seguridad que establezca las reglamentación ,  designándose  depositario  de  la partida a su poseedor  a  cualquier  título,  y  en  su  ausencia  al empleado  o dependiente;  en ausencia de estas personas el funcionario  actuante estará facultado  para designar depositario. En caso de productos no inscriptos, serán responsables  en forma solidaria, a los efectos de las sanciones establecidas en el  art.  2,  el  tenedor  a cualquier título,  el  fabricante  ,  fraccionador,  importador  o expendedor.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. El Ministerio de Agricultura y Ganadería, por medio del organismo pertinente,  podrá  establecer  los  casos  en  que deberá cesar  la  intervención  referida  en el artículo anterior y los  de excepción del comiso del producto, de  acuerdo a las condiciones que deberá establecer la reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. Deberán inscribirse todas las entidades que se dediquen a la comercialización  de  los  productos referidos en el art. 1 las que deberán también inscribir cada  producto destinado a la venta en el  mencionado registro, sin cuyo requisito  no  podrá  efectuar  el expendio   al  público.  La  reglamentación  deberá  establecer  la condiciones    referidas  para  cada  una  de  tales  inscripciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  Las sanciones establecidas en el presente decreto ley, serán aplicadas  por  los  organismos  competentes del Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación y la  resolución  condenatoria, que se notificará por telegrama colacionado o por pieza  certificada con  aviso de retorno , será apelable para ante el juez nacional  en lo contencioso-administrativo.  El  recurso deberá interponerse ante la  autoridad  de  aplicación, dentro de  los  15  días  hábiles  de practicada dicha notificación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  La  prescripción  de  las  acciones  y de las penas se regirá por las disposiciones del Cód. Penal.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  El  Poder  Ejecutivo  de  la  Nación  podrá  imponer contribuciones  retributivas  de  los  servicios  de contralor, cuyo producido así como el de las multas y el importe de  las  ventas  de los  productos  comisados,  se  destinarán  a atender los gastos que demande la aplicación del presente.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  Cuando  sea  necesario  extraer  muestras  de  algún producto o  deba  procederse  a  la  intervención de alguna partida, conforme a lo dispuesto por los arts.  2 y 5, o cuando sea necesario realizar tareas de fiscalización, los elaboradores,  distribuidores, depositarios  o tenedores a cualquier título de los productos  están obligados a permitir  la  entrada  a  los establecimientos o lugares respectivos al personal actuante, para  facilitar sus tareas. En los casos  que no se preste la debida cooperación  o  que  de  cualquier modo se  dificulte  las  tareas del servicio de inspección, se podrá requerir el  auxilio de la  fuerza pública por el personal actuante, debiéndose en todos los casos labrar el acta respectiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  El  Poder  Ejecutivo  de  la  Nación  reglamentará el presente  decreto  ley,  dentro  de  los 90 días de la fecha  de  su publicación

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  Derógase  el Decreto 16.073/44 (2) y toda disposición que se oponga al presente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente    de   la  Nación  y  los  señores  ministros secretarios  de  Estado  en  los  departamentos   de  Agricultura  y Ganadería,  Comercio,  e  Industria,  Hacienda,  Interior,   Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Comuníquese, etc.