---
Fecha: 1963-08-12
Título: Decreto Ley 6.848/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001478
---
# FUNCIONES DEL ARCHIVO DE ACTUACIONES JUDICIALES Y NOTARIALES DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- El Archivo de Actuaciones Judiciales y Notariales de la Capital Federal  dependerá  del Poder Ejecutivo por intermedio de la Subsecretaría de Justicia, conforme  a  la estructura orgánica de la misma establecida en el decreto 6.571/61.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El Departamento de Archivo  de  Actuaciones  Judiciales  y Notariales  tiene  la  misión  específica  de  recibir,  ordenar  y custodiar la documentación judicial y notarial, de acuerdo a lo que dispone el presente decreto ley. Ejecuta además lo prescrito por el decreto ley 3.003/56 en  cuanto a la iniciación, registro e informes vinculados  con  juicios  universales.  Su  titular  es  responsable directo ante el director general  de  Justicia y responde también de la  integridad  y  conservación  de los expedientes, protocolos  y documentos existentes en el archivo.

<a id="3"></a>
*ART. 3.- El archivo estará formado:

1.  Con  los  expedientes terminados y paralizados por más de un año que remitan los tribunales de la Capital Federal.

2. Con los protocolos  de  las  escribanías de registro, excepto los correspondientes  a los siete últimos  años,  los  que  quedarán  en poder de los escribanos.

3. Con los protocolos  de  escrituras otorgadas por los secretarios, conforme al artículo 9 de la  acordada  de  la  Corte  Suprema de la Nación de fecha 11 de octubre de 1863.

4. Con un ejemplar del Boletín Oficial.

5.  Con los expedientes terminados que remitan la Junta Nacional  de Recuperación  Patrimonial  y  la  Comisión Liquidadora creada por el decreto ley 8.124/57, referentes a interdicciones.

<a id="4"></a>
Art.4.-Los jueces dispondrán de oficio el archivo de los expedientes terminados y paralizados, inmediatamente de vencido el plazo señalado o de agotado  el  procedimiento, previa certificación por  parte  del  secretario de  que no  se  adeuden  impuestos  con relación  a los cuales la autoridad judicial  haya  sido  declarada responsable  de su percepción o verificación, o de que se ha enviado a la repartición  recaudadora  correspondiente  un detalle  de  las deudas existentes por tal concepto.

<a id="5"></a>
Art.5.-  No obstante lo dispuesto en el inciso 1 del artículo 3, los jueces podrán  ordenar  de  oficio  o a petición de parte que dichos expedientes se mantengan en el respectivo  tribunal, por el tiempo y las causas que expresarán en auto fundado.

<a id="6"></a>
Art.6.-Los  expedientes  serán  remitidos  al archivo dentro del año siguiente. Con los mismos se acompañará una  nómina  firmada  por el secretario,  que consigne el número o letra del juzgado y secretaría en que tramitaron,  nombre del  juez  y  del secretario, número del expediente y fojas del mismo.

Sólo deberá consignarse en dicha nómina el  objeto  o naturaleza del expediente cuando los mismos sean los enumerados en el  artículo 18.

<a id="7"></a>
Art.7.-Los  expedientes  serán  recibidos  por el archivo haciéndose constar el número de fojas y las circunstancias  especiales  que  se notaren.

Si  el  expediente  no se hallare en condiciones de ser recibido por inobservancia de alguno  de los requisitos de este decreto ley, o si con posterioridad se hubiere  comprobado  alguna  irregularidad,  el director general  de  justicia  lo devolverá al tribunal remitente, dando las razones del caso.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los protocolos de los escribanos  serán  recibidos por el archivo  en los  meses  de  enero y febrero del año que corresponda ingresarlos, haciéndose constar  en  el recibo los datos consignados en el respectivo certificado de clausura, así como las circunstancias especiales que se notaren.

<a id="9"></a>
Art.9.-Se formarán índices especiales de cada sección de expedientes  en que se organice el archivo y se procederá al fichaje de los mismos  y  de toda la documentación que se reciba. Se formará también un índice general.  En  los índices y fichas de expedientes se  determinarán  la  carátula, el número  o letra  del  juzgado  y secretaría y los nombres  del  juez  y del secretario, sin perjuicio de  las  demás  anotaciones  que  establezca    la reglamentación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- El director general  de  Justicia o su reemplazante legal, por  orden  escrita  del  juez  de  la  Capital  Federal,  expedirán testimonios o certificados de los expedientes  y  escrituras y demás documentos  que  se encuentran  en  el  archivo,  observando    las formalidades prescritas por las leyes de la materia. Se limitarán  a dar    fe  de  las  constancias existentes,  sin  emitir  juicio  o apreciación  al  respecto.  Los testimonios podrán ser expedidos en fotocopias debidamente autenticadas,  en cuyo  caso se percibirá un arancel  que  estará  a cargo de los usuarios de este  servicio.  Su importe estará relacionado  con  el costo del mismo, para lo cual se autoriza al Poder Ejecutivo a fijar  la tarifa correspondiente.

Cuando  se  trate  de  escrituras  o  documentos  que  no  contengan obligaciones  de  dar  o  de  hacer,  expedirá    sin  necesidad  de autorización  judicial  los  testimonios o certificados  que  se  le soliciten (artículos  1.006  y  1.007    del  Código  Civil).  El  archivo,  así  mismo,  evacuará directamente  los  informes  que recaben los  jueces  y  las  reparticiones   de  la  administración nacional.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Todo pedido de testimonio o certificado de piezas agregadas a expedientes existentes  en  el  archivo  será  decretado  por  los jueces teniendo  a la vista los autos respectivos, con intervención del representante del fisco.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Corresponde al director general de Justicia, o al funcionario que éste autorice,  practicar  las  anotaciones  que los jueces ordenen en los protocolos y expedientes que se encuentran  en el archivo.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los expedientes, protocolos y documentos existentes en el archivo podrán  ser  consultados en la forma  y  condiciones  que determina reglamentación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los protocolos y los documentos a que  se  refiere  el artículo  3, no  podrán  ser  retirados  del archivo, sino por caso fortuito o fuerza mayor, por orden judicial  o  por  disposición del subsecretario de Justicia, por un plazo no mayor de un  año,  cuando una razón de gobierno o de administración lo justifique.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Los expedientes podrán ser retirados  del archivo en las circunstancias  previstas  en el artículo anterior o  en  virtud de orden escrita de juez de la  Capital  Federal  por un plazo no mayor de  un año, vencido  el  cual  el  director  general  de  justicia reclamará  la devolución,  la  que  no  podrá  ser demorada más  de treinta días, salvo causa justificada, que se le  hará  saber. Si en este  plazo  no  fuese  devuelto  el expediente y no se diere  razón satisfactoria,  el  director  general    dará cuenta  de  ello  al subsecretario de Justicia.

<a id="16"></a>
Art. 16.- En los expedientes judiciales terminados, las partes y los profesionales intervinientes  podrán solicitar al juez interviniente y antes de su remisión al archivo,  el  desglose  de documentos y la expedición  de testimonios  y  certificaciones  que hicieren  a  su derecho. Igualmente podrán pedir la certificación  de fotocopias del expediente extraídas a su costa.

<a id="17"></a>
Art.17.-El  archivo  procederá  a la destrucción de los expedientes:

a) Los criminales, de instrucción  y  de  la  justicia  en  lo penal económico, a  los  treinta  años  de su archivo o terminación;

b) Los correccionales, a los diez años  de  archivados o terminados;

c) Los civiles y comerciales de la justicia ordinaria  y de paz y de la justicia del trabajo, a los diez años de archivados o terminados;

d)  Los  del  fuero  penal  económico  por infracciones a las  leyes reguladoras de actividades industriales  y  comerciales,  a los diez años de archivados o terminados.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- No podrán ser destruidos total o parcialmente los juicios sucesorios,  los de quiebra o concurso, los de insania, de cartas de ciudadanía, los  vinculados a los derechos de familia, los relativos a los derechos reales,  o a interdicciones generales de bienes y los que tengan algún interés  social o histórico. Este interés podrá ser determinado por el juez de la  causa  o por el secretario de Estado de Justicia, en ambos casos, por resolución fundada.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Las partes interesadas en la conservación de los expedientes referidos  en  el  artículo  16, deberán solicitarlo al director general de Justicia, expresando las  causas que fundamentan su  pedido,  dentro de  los treinta  días  de  la publicación  del presente decreto ley. También podrán, en el mismo  plazo,  solicitar el  desglose de las piezas que les interesen, el que será practicado por el  archivo.  Tales  pedidos  serán  resueltos  por  el director general, con apelación ante el subsecretario de Justicia.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Previamente a la destrucción, el archivo practicará las anotaciones que correspondan en los libros pertinentes.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Los expedientes de la justicia de la Capital Federal que a la  fecha del presente decreto  ley  se  encontraren  terminados  o paralizados    con una  anterioridad  mayor  de  diez  años,  serán recibidos por el  archivo sin  exigirse  el  cumplimiento  de  los requisitos señalados en el artículo 4.

<a id="22"></a>
Art.22.-La  Subsecretaría  de  Justicia procederá a licitar la venta de papel destruido, pudiendo poner  a  cargo  del comprador la tarea material de destrucción bajo la vigilancia de los  funcionarios  que designe.

<a id="23"></a>
Art. 23.- En lo sucesivo, periódicamente, el archivo procederá de igual  modo con  los  expedientes que se hallen en las  condiciones previstas en el artículo  17.  La  resolución  respectiva,  en  este caso,  se  hará  saber durante  tres  días  en  el Boletín Oficial, pudiendo las partes ejercitar los derechos señalados  en el artículo 19, dentro de los treinta días de vencida la publicación.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Autorízase al Poder Ejecutivo a convenir con el Colegio de Escribanos de la Capital Federal el archivo de los protocolos notariales.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Deróganse laley 14.242 y el decreto 5.314/56, y toda otra disposición que se opusiere al presente decreto ley.

<a id="26"></a>
Art. 26.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de Educación y Justicia, de Economía Defensa  Nacional y del Interior y firmado por el señor secretario de Hacienda.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Publíquese, comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprenta y archívese.