---
Fecha: 2013-09-04
Título: LEY 26.885
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005873
Id: 123456789-0abc-defg-g37-85000scanyel
---
# Creación del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 3, de la Ciudad de San Miguel de Tucumán, Provincia de Tucumán.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 3, con asiento en la ciudad de San Miguel de Tucumán, provincia de Tucumán, que tendrá idéntica jurisdicción territorial a la de los dos (2) juzgados federales existentes en la provincia de Tucumán.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - El Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 3 funcionará con cuatro (4) secretarías: una (1) secretaría, con competencia en materia civil; una (1) secretaría, con competencia en materia penal; una (1) secretaría, con competencia en materia de ejecución fiscal y una (1) secretaría, con competencia en    leyes especiales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - La competencia territorial de los juzgados federales de primera instancia números 1, 2 y 3 de la ciudad de San Miguel de Tucumán, será coincidente, quedando bajo su jurisdicción los departamentos de: Trancas, Burruyacú, Tafí Viejo, Yerba Buena, Lules, Cruz Alta, Capital, Famaillá, Leales, Monteros, Tafí del Valle, Simoca, Chicligasta, Río Chico, Juan B. Alberdi, Graneros y La Cocha.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Créase una (1) fiscalía de primera instancia y una (1) defensoría pública oficial que actuará ante el juzgado federal que se crea por la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Cámara Federal de Apelaciones de San Miguel de Tucumán ejercerá la superintendencia y será tribunal de alzada del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en el anexo I que forma parte de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
Poder Judicial de la Nación