---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.172
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000311
Id: 123456789-0abc-defg-g11-30000scanyel
---
# FLUORACION DE LAS AGUAS POTABLES DE ABASTECIMIENTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Dispónese la fluoración o defluoración de las aguas de abastecimiento  público  de  todo el país hasta alcanzar el nivel óptimo de ion flúor.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El Ministerio de Bienestar Social de la Nación, por intermedio de la Secretaría  de  Estado de Salud Pública, y a través de  la  Dirección Nacional de Odontología,  formulará  un  programa nacional de fluoración  y defluoración  de  las  aguas  de consumo, fijando,  de  acuerdo  a  las características  del  agua analizada, hábitos  alimentarios y clima, el contenido óptimo de ion  flúor  en cada caso.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El organismo de aplicación de la presente ley en los aspectos de  promoción,    normalización   y  evaluación,  será  la Secretaría  de Estado  de  Salud  Pública,  por  intermedio  de  la Dirección Nacional de Odontología.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  ejecución del programa nacional de fluoración y defluoración estará a  cargo  de  los  organismos responsables de la potabilización del agua de abastecimiento  público,  cualquiera  sea su jurisdicción.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.  -  Para  la  concreción  del  plan  de  fluoración  y defluoración,  autorízase a la Secretaría de Estado de Salud Pública a suscribir convenios  con  autoridades  y  organismos sanitarios de las distintas jurisdicciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley  se tomará de rentas  generales  con  imputación  a  la  misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.