---
Fecha: 1978-10-26
Título: Ley 21.892
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-10-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000058
Id: 123456789-0abc-defg-g85-00000scanyel
---
# ECONOMIA-TRANSORTE  -  TRANSPORTE  MARITIMO  FLUVIAL  Y  LACUSTRE  - SERVICIOS  PUBLICOS  -  PUERTOS - SERVICIOS PORTUARIOS - SERVICIO DE REMOLQUE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  servicio  público  el servicio de remolque maniobra en los puertos de jurisdicción nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  servicio  público de remolque maniobra sólo podrá ser  efectuado  por  los  permisionarios,    con  las  embarcaciones habilitadas a tal efecto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  permisos  que  se  otorguen  respecto  de  dicho servicio  garantizarán  la obligatoriedad, continuidad y regularidad de su prestación, a cuyo  efecto  la autoridad de aplicación dictará las normas pertinentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Transitoriamente  y  hasta  tanto  se  otorguen  los permisos correspondientes,  la  autoridad de aplicación autorizará a los  actuales  prestatarios  a la prosecución  de  sus  actividades, dentro de los plazos y conforme  a  las  normas  complementarias que dicte, a fin de que cumplan los requisitos pertinentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad  de  aplicación  y  fiscalización de la presente  Ley  será la Secretaría de Estado de INTERESES  MARITIMOS, que establecerá  las  tarifas,  horarios  y  demás  condiciones  que considere  pertinentes,  para  la  prestación  del  servicio por los permisionarios  y dictará las normas complementarias y  aclaratorias para su ejecución.  Para la determinación de las tarifas se atenderá a una razonable rentabilidad  del  permisionario  por la explotación del servicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  infracciones  de los permisionarios a las normas que contiene esta Ley y a las complementarias que en su consecuencia se dicten, serán sancionadas con:

a)  Apercibimiento;

b)    Multas  desde  DOSCIENTOS  MIL PESOS  ($200.000.-)  hasta  DOS MILLONES DE PESOS ($2.000.000.-),  con  destino al FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE;

c)  Suspensión de hasta SEIS (6) meses;

d)  Caducidad del permiso.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  procedimiento para la aplicación de las sanciones previstas en el artículo  anterior, será escrito y se regirá por las normas particulares que dicte  la  autoridad  de aplicación, las que garantizarán el derecho de defensa.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  montos  relativos  a  multas  serán actualizados semestralmente  por  la autoridad de aplicación, de conformidad  con la variación operada en  el  índice  de  precios al por mayor, nivel general, confeccionado por el Instituto Nacional  de  Estadística  y Censos  o  el  organismo  oficial  que  lo  sustituyere.  Las multas deberán  ser pagadas dentro del término de CINCO (5) días hábiles  a partir de  la  notificación de las mismas y en el lugar señalado por la autoridad que  las  imponga.  El  vencimiento  de  dicho  término provocará  la mora automática del infractor y viabilizará el reclamo judicial en  la  forma  establecida  en  el  artículo 604 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, siendo    el certificado de deuda    emitido   por  la  autoridad  de  aplicación  el  documento habilitante a tal efecto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  actos  que  impongan  apercibimiento  sólo serán susceptibles de recurso de reconsideración.

El    infractor  sancionado  con  multa  podrá,  a su opción, apelar directamente ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en lo Federal y Contencioso  Administrativo  de  la  Capital  Federal  o  interponer recurso  de  reconsideración,  con  el  que  quedará definitivamente cerrada  la vía administrativa. La resolución que  recaiga  en  este recurso  será   apelable  ante  la  mencionada  Cámara,  en  iguales términos que la apelación directa.

Contra  los actos  que  impongan suspensión o caducidad del permiso, el o los afectados podrán  interponer  los recursos previstos por la Ley 19.549 y su Decreto Reglamentario 1759/72.

Se    considerará  agotada  la  instancia  administrativa    con  la Resolución  del  Secretario  de Estado competente. De la misma podrá apelarse ante la Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo  Federal y Contencioso Administrativo de la Capital Federal.

Las    apelaciones  y  recursos de reconsideración deberán deducirse debidamente fundados, dentro  de los DIEZ (10) días de notificado el acto y ante el órgano de aplicación,  el  que  en  su  caso,  deberá elevar  las  actuaciones a la citada Cámara dentro de los DIEZ  (10) días subsiguientes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La presente Ley entrará en vigor a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.