---
Fecha: 1970-05-29
Título: Ley 18.692
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000940
Id: 123456789-0abc-defg-g04-90000scanyel
---
# CREACION DEL SERVICIO NACIONAL DE INSPECCION DE ORDENAMIENTO Y REGULACION DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-El  servicio nacional de inspección del cumplimiento de las  normas  de ordenamiento  y  regulación  de  la  prestación  del trabajo desenvolverá su acción de conformidad con las prescripciones establecidas en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-El  servicio  nacional  de  inspección desarrollará una acción  preventiva  y educativa en miras a obtener  el  cumplimiento adecuado de las leyes  del  trabajo,  sin perjuicio de la respectiva función p unitiva por infracción a las referidas normas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Dicho  servicio será organizado de modo tal que asegure un permanente y eficaz  cumplimiento  de las funciones encomendadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-Llevará  un  registro de inspección e infracciones, que deberá mantener actualizados  los antecedentes y referencias de cada empleador.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-El    servicio  de  inspección  adoptará  un  régimen centralizado  de  compilación    de  datos  estadísticos.  Asimismo, adoptará las medidas necesarias para  el  debido cumplimiento de los acuerdos  que  se  celebren con los Gobiernos  Provinciales  con  el objeto de establecer un sistema uniforme y coordinado de estadística laboral.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-EL  servicio  será  atendido  por  agentes  capacitados especialmente  para  el  desempeño  de  la  función encomendada.  No podrán tener interés directo o indirecto en entidades  vinculadas  a la  actividad  sujeta  a vigilancia y no deberán revelar aún después de haber dejado el servicio los secretos comerciales o industriales, métodos de  produccion,  etc.  cuyo  conocimiento  sea consecuencia  del  ejercicio  de  la función desempeñada. No deberán informar al empleador sobre la denuncia  que  motiva  la  inspección que realicen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-En  ejercicio  de  sus  funciones  el  agente inspector confeccionará  actas  de inspección o de infracción, las  que  serán labradas  en  forma circunstanciada  e  individualizando  la  misión cumplida,  las  instrucciones    impartidas,    las   comprobaciones efectuadas,    las    intimaciones    realizadas,  las  infracciones comprobadas y el cumplimiento de todos  los  demás  recaudos  que se establezcan    tendientes    a  asegurar  su  autenticidad.  Rendirá periódicamente un informe a los efectos del contralor y verificación de su labor.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-Los    inspectores   estarán  facultados  para:

1) Realizar inspecciones de oficio o  por  denuncia  o a petición de persona  interesada,  conforme  al  ordenamiento  dispuesto  por  el Servicio Nacional.

2)Entrar libremente y sin notificación previa en los  lugares  donde se  realizan  tareas  sujetas a inspección en las horas del día y de la noche.

3) Entrar de día en cualquier  lugar  cuando  tenga motivo razonable para suponer que el mismo está sujeto a inspección.

4)Requerir todas las informaciones necesarias para  el  cumplimiento de  su  función  y  realizar cualquier experiencia, investigación  o examen y en particular:

a)Interrogar solos, o  ante  testigos,  al  empleador y al personal.

b)  Exigir  la  presentación  de  libros  y  documentación   que  la legislación  laboral  prescriba y obtener copias o extractos de  los mismos.

c) Tomar y sacar muestras  de  sustancias o materiales utilizados en el  establecimiento con el propósito  de  su  análisis;  y  realizar exámenes  e  investigaciones  de  las condiciones ambientales de los lugares de trabajo y de las tareas  que  en  ellos se realizan.

d) Intimar la adoptación de medidas relativas  a las instalaciones o a los métodos de trabajo cuyo cumplimiento surja  de  normas legales o  convencionales  referentes  a  la salud, higiene o seguridad  del trabajador.

e) Disponer la adopción de medidas  de  aplicación inmediata en caso de  peligro  inminente  para  la  salud,  higiene  o  seguridad  del trabajador.

f)  Requerir  la  colocación  de  avisos  que  exijan    las  normas laborales.

5)  Proceder  a la clausura del establecimiento en cumplimiento  de una disposición del servicio nacional de inspección.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-La  clausura  en  los  casos en que correspondiere será dispuesta mediante Resolución del titular  del  servicio nacional de inspección o de las autoridades delegadas al efecto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-Para  el  ejercicio  de  las funciones precedentemente señaladas los inspectores podrán requerir  directamente  el concurso de  las  fuerzas  policiales  o  de  seguridad, según corresponda  y quedarán  facultados para entrar en los  lugares  previstos  en  los incisos 2)  y  3) del artículo 8 sin orden judicial de allanamiento.

Respecto de los  lugares  referidos  en  el  inciso  3) del artículo citado, la facultad se ejercerá solo cuando haya motivos  razonables para suponer que están sujetos a inspección.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  procederá a dictar las disposiciones  de  aplicación de la presente ley  como  así  también promoverá y celebrará  los  acuerdos  previstos  por  el artículo 5.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-EL  PODER  EJECUTIVO NACIONAL invitará a los Gobiernos Provinciales  a  adoptar  como  normas  básicas  de  inspección  las establecidas en la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-Esta  ley  entrará en vigencia a los SESENTA (60) días corridos contados a partir de su fecha de sanción.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.