---
Fecha: 1902-12-29
Título: Ley 4.162
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1902-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002561
Id: 123456789-0abc-defg-g16-52000scanyel
---
# ORDEN DE PRELACION EN CASO DE RECUSACION, IMPEDIMENTO, VACANCIA O SUPLENCIA DE MIEMBROS DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION Y CAMARAS FEDERALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - En los casos de recusación o impedimento, vacancia o licencia de alguno  de  los  ministros  de  la  suprema  corte,   se integrará  este tribunal hasta completar el número legal para fallar en el orden siguiente:

1. Con el procurador general;

2.  Con los miembros  de  la  cámara  federal  de  apelación  de  la capital, y

3. Con  los  jueces  de  la lista de veinticinco abogados que reunan las condiciones para ser miembros  de  la  misma  corte  y  que ésta formará  por  insaculación  en  el  mes  de  Diciembre  de cada año.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En  lo  sucesivo,  la  integración  de  las cámaras federales en los casos del artículo 1. se hará:

1. Con el fiscal de la cámara;

2. Con el juez o jueces de la sección donde funcione el tribunal;

3.  En  la  de  la  Capital  como  se  establece en el inciso 3. del artículo 1.;

4. En las cámaras de La Plata, Córdoba y  Paraná  con  los conjueces que  en  Diciembre de cada año insaculará la corte suprema  para  el siguiente,  en  número  de  diez de una lista de abogados que reunan las condiciones para ser miembros  titulares  que las mismas cámaras le pasarán al efecto en el mes de Noviembre.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de Redacción: DEROGADO POR LEY 20.581.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Nota de Redacción: DEROGADO POR LEY 20.581.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - En los casos del artículo 1. el procurador general de la nación será  substituido  en  primer  término por el fiscal de la cámara federal de apelaciones de la capital.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de Redacción: (DEROGADO POR LEY 20.581).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  secretarios de las cámaras federales, mientras sea uno solo para cada  tribunal, serán suplidos preferentemente por los secretarios de los juzgados  federales  del lugar donde funcione aquélla.

En los juzgados de sección se sustituirán entre  sí  los  del  mismo juzgado  y  en caso de impedimento de ambos el que se halle en turno de otro juzgado.  En  la localidad donde no haya sino un juzgado con un solo secretario, éste  será  suplido  por  el prosecretario o por uno ad hoc designado por el mismo juez, no pudiendo  en  ningún caso gozar  el suplente de mayor emolumento que el que correspondería  al titular.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los funcionarios suplentes a que esta Ley se refiere, serán llamados  por  su  orden  o  en el subsiguiente si se hallaran impedidos,  y cuando fueran dos o más  los  indicados  en  la  misma línea, la designación  se  hará  por  el  turno  que  establezca  la suprema corte.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Nota de Redacción: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Además de las atribuciones que les confiere la Ley 4 055, las cámaras  federales  de  apelación  tendrán  las siguientes:

Nombrar  y  remover sus Secretarias y demás empleados subalternos  y acordar o denegar  a  los  mismos  licencia  para  ausentarse en los mismos  casos y por el mismo término que establece el  artículo  11, inciso 3, de la Ley 4.055.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.