---
Fecha: 1964-12-30
Título: Ley 16.657
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001364
Id: 123456789-0abc-defg-g46-31000scanyel
---
# IMPUESTO A LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  del  decreto Ley 505/58) )

<a id="2"></a>
*Art.  2.  -  Las provincias, antes del 1 de julio de 1966, deberán adherir por ley  provincial, aceptando las modificaciones que por la presente  ley se introducen  al  régimen  establecido  por  el  D.L. 505/58 y derogar,  antes de dicha  fecha,  las  leyes  que  puedan oponerse a la presente.

En  el supuesto de no producirse la adhesión en el término señalado, las provincias  deberán reintegrar a la Dirección General Impositiva las sumas que hubieren  percibido en virtud de dichas disposiciones, la  que  deberá ingresar al  Fondo  Nacional  de  Vialidad,  Fondo Nacional de la Energía y Rentas  Generales las partes proporcionales correspondientes por aplicación de lo  dispuesto  en  el  inciso 1 último párrafo- del artículo 1 de la presente ley.

Así  mismo,  las  provincias  que  adhieran  a  este régimen deberán comunicar -a efectos de su reajuste- el monto de  los  importes  que hubieren  podido percibir de acuerdo con el régimen establecido por la presente.

<a id="3"></a>
Art.3.-  El  Poder  Ejecutivo  fijará  periódicamente los valores de retención para cada uno de los combustibles  que  se  gravan  por la presente  ley, así como también los valores de venta FOB, puerto  de embarque de  los  petróleos crudos  de producción nacional, para su industrialización en el país.

Ambos  valores  serán  fijados  en  tal forma  que  permitan  a  las empresas públicas  y  privadas  cubrir sus  costos  y  obtener  una utilidad razonable, a cuyo efecto  el Poder Ejecutivo procederá a su revisión cada vez que las circunstancias  lo  aconsejen  y,  por  lo menos, una vez al año.

<a id="4"></a>
Art.4.- De acuerdo con lo establecido por la ley 14.439, artículo24,  el  Poder Ejecutivo  nacional,  por  intermedio  de la Secretaría   de  Estado  de Energía  y  Combustibles,  procederá  a racionalizar  los  planes de trabajo de la industria petrolera en el país,  a  cuyo efecto  podrá  intervenir  dichos planes  y  adoptar medidas  de    contralor    para  adecuarlos  económicamente a  las necesidades del consumo.

<a id="5"></a>
Art.5.-  Deróganse el artículo 1 del decreto ley 5574/58 (ratificado por la ley 14.467):  el  decreto  10.670/61 y toda otra disposición que se oponga al cumplimiento de la presente.

<a id="6"></a>
Art.6.- Comuníquese el Poder Ejecutivo.