---
Fecha: 2014-12-10
Título: LEY 27.068
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006048
---
# Transferencia a título gratuito a la Universidad Nacional de Moreno, el dominio de diversos inmuebles de propiedad del Estado Nacional Argentino

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Transfiérase a título gratuito a la Universidad Nacional de Moreno, el dominio de los siguientes inmuebles de propiedad del Estado Nacional Argentino ubicados: a) En la Av. Bartolomé Mitre 1891 del partido de Moreno, provincia de Buenos Aires, según plano N° 074-245-2012, aprobado por la Dirección de Geodesia del Ministerio de Infraestructura de la provincia de Buenos Aires, designado como Parcela Rural N° 1679 y con una superficie de 160.597,24 m2. b) Entre las calles: Cnel. Dorrego, Int. Corvalán y V. López y Planes s/n° del partido de Moreno, provincia de Buenos Aires, según plano N° 074-245-2012, aprobado por la Dirección de Geodesia del Ministerio de Infraestructura de la provincia de Buenos Aires, designado como Parcela 1 de la Fracción I Sección A de la Circunscripción I, y con una superficie de 43.160,23 m2.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - La transferencia dispuesta comprende a todas las edificaciones, instalaciones complementarias e inmuebles por accesión ubicados en los inmuebles objeto de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - La transferencia se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al funcionamiento de la Universidad Nacional de Moreno, cuyo objetivo es promover social, económica y culturalmente a la zona de asiento de la Universidad y su área de influencia.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La Escribanía General de Gobierno de la Nación procederá a realizar la escrituración y los trámites de inscripción necesarios que demande la implementación de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Los gastos que demande la presente transferencia serán a exclusivo cargo de la Universidad Nacional de Moreno.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.