---
Fecha: 1966-12-02
Título: Ley 17.051
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001288
---
# SEGURO POR SERVICIO DE SEPELIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Declárese  comprendidas  en  las  disposiciones  del Régimen legal  de  superintendencia  de seguros (Ley 11.672, edición 1943,  artículo  150,  texto  ordenado en  1962)  y  de  su  decreto reglamentario  23.350/39,  por  la  naturaleza  aseguradora  de  sus actividades,  a  las  entidades  ya  sean    sociedades    anónimas, cooperativas,  mutuas,  personas  o  sociedades  de  cualquier  otra naturaleza  jurídica,  que en el territorio de la República realicen operaciones por las que  se  convenga,  contra el previo pago de una cuota o cotización periódica, atender a la  prestación  del servicio de  sepelio  a  la  muerte  de  la  persona  incluida en el contrato respectivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Prohíbese  a  las  mismas  la  celebración  de nuevos contratos,  bajo  apercibimiento  de  hacerse  pasibles  de la multa prevista  en  el  punto 14 del Régimen legal de superintendencia  de seguros de (Ley 11.672,  edición  1943, artículo 150, texto ordenado en 1962).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  personas  o  entidades  comprendidas en esta ley deberán  presentar a la Superintendencia de Seguros  de  la  Nación, dentro del  plazo  de  treinta  (30)  días  las  domiciliadas  en la Capital  Federal y sesenta (60) días las domiciliadas en el interior de  la  República,  el  plan  de  adecuación  al  Régimen  legal  de superintendencia  de seguros y demás disposiciones dictadas o que se dicten en su consecuencia,  de la actividad aseguradora desarrollada hasta el presente, salvo que  en  el  mismo  plazo  demuestren haber cesado  totalmente en la explotación desarrollada al margen  de  las normas vigentes  y que no subsista responsabilidad alguna a su cargo en razón de la misma o que se hallan en curso de total finiquitación las cuestiones que quedaren pendientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Aceptado por la Superintendencia de Seguros el plan a que  se  refiere  el    artículo    anterior,  las  correspondientes solicitudes de personería jurídica o  de inscripción en el "Registro de  Entidades  de Seguros"  a su cargo, según  corresponda,  deberán presentarlas a dicho  Organismo  dentro  del  plazo  de sesenta (60) días, las entidades que fijen como sede social la Capital  Federal y de  noventa  (90)  días  las  que  lo  hagan  en  el  interior de la República.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  entidades  que no se ajusten a lo establecido en los artículos 3 y 4 o cuyo plan  de  adecuación  no sea aceptado por la  Superintendencia de Seguros se considerarán disueltas  de  pleno derecho  y  entrarán  en  liquidación.  Las  personas  de existencia visible,  en  iguales  circunstancias,  cesarán  en  su actividad  y liquidarán  sus  operaciones.  Los  contratos  vigentes deberán  ser rescindidos dentro de los diez (10) días siguientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  entidad  a  quien  la Superintendencia de Seguros deniegue la inscripción como aseguradora  y, en su caso, la sociedad o persona que le hubiere dado origen como consecuencia  del  plan  a que  se refiere el artículo 3, se considerarán en idéntica situación que la  preceptuada en el artículo 5 y sujetas a la misma obligación de liquidar  sus  operaciones.  Los  contratos  vigentes deberán ser rescindidos  también  en  este caso, dentro de los diez  (10)  días.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-    Los  representantes  legales,  administradores  y directores de las entidades,  así  como las personas comprendidas en la  presente  ley que cesen sus actividades  por  aplicación  de  lo dispuesto en los  artículo  2,  3,  5 ó 6, serán responsables, en su caso, solidaria e ilimitadamente, ante  los  asegurados o adherentes y  ante  toda  persona  con  quien  hubieren  contratado,   por  los perjuicios  que  puedan haberse ocasionado a raíz de las operaciones realizadas  al margen  del  Régimen  legal  de  superintendencia  de seguros. Asimismo  quedarán  obligados  hacia  el  Estado (nacional, provincial  o  municipal)  por  los  impuestos,  tasas  y toda  otra contribución  que  se adeudare en razón de los contratos celebrados.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  las entidades comprendidas en la presente ley se  encuentren  disueltas   de  pleno  derecho  por  imperio  de  lo establecido  en  los  artículos   anteriores  y  no  precedan  a  su inmediata liquidación, no obstante  la intimación que en tal sentido les  formule  la  Superintendencia de Seguros,  ésta  se  presentará comunicando dicha circunstancia  al juez federal con jurisdicción en el domicilio de las mismas, quien  designará,  sin  más  trámite, un liquidador judicial.

Si  se  trata  de  personas  de  existencia visibles que no hubieren cesado  en  su  actitud  y  liquidado sus  operaciones  conforme  lo dispone la presente ley, el juez, a requerimiento de la Superintendencia  de Seguros,  designará  igualmente  un  liquidador judicial a dichos efectos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  presente  ley  entrará en vigor en todo el país a partir de la fecha.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.