---
Fecha: 1971-10-11
Título: Ley 19.292
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002896
---
# CREACION DE PARQUES Y RESERVAS NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Decláranse parque nacional las superficies comprendidas dentro de los límites que más adelante se expresan y de acuerdo a la siguiente denominación:

1. Parque nacional Lanin.

2. Parque nacional Nahuel Huapi.

3. Parque nacional Los Arrayanes.

4. Parque nacional Los Alerces.

5. Parque nacional Lago Puelo.

6. Parque nacional Los Glaciares.

7. Parque nacional Laguna Blanca.

8. Parque nacional Perito Moreno.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Decláranse reserva nacional las superficies comprendidas dentro de los límites que más adelante se expresan y de acuerdo a la siguiente denominación:

1. Reserva nacional Lanin, zona Lácar.

2. Reserva nacional Lanin, zona Rucachoroi.

3. Reserva nacional Lanin, zona Malleo.

4. Reserva nacional Nahuel Huapi, zona Centro.

5. Reserva nacional Nahuel Huapi, zona Gutiérrez.

6. Reserva nacional Los Alerces.

7. Reserva nacional Puelo, zona Turbio.

8. Reserva nacional Puelo, zona Norte.

9. Reserva nacional Los Glaciares, zona Centro.

10. Reserva nacional los Glaciares, zona Viedma.

11. Reserva nacional Los Glaciares, zona Roca.

12. Reserva nacional Laguna Blanca.

13. Reserva nacional Perito Moreno.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Los límites de los parques nacionales a que se refiere el artículo 1 son:

1. - Parque nacional Lanin.

Límite  Norte:  desde  el  paso Raigolil en la  frontera  con  Chile siguiendo la senda de herradura  hasta  el lago Pilhué, siguiendo la margen Norte de este lago, la margen Norte  de  desagüue  en el lago ñorquinco,  la  margen  Norte de este lago, la margen Norte del  río ñorquinco hasta dar con el  límite Oeste de la propiedad Pulmari. El límite oriental estará constituído  de  la siguiente forma: a partir del último punto del límite anterior, el  límite sigue hacia el Sur por el límite Oeste de la citada propiedad Pulmari,  hasta dar  con la  cabecera  Noroeste  del  lago Rucachoroi; continúa  luego por la margen Oeste de dicho lago hasta  la  cabecera  Sudoeste. Desde aquí la  línea continúa  con  rumbo  Sur  hasta  encontrar  la  cabecera Nordeste  del  lago Quillén,  en el nacimiento del  río  del  mismo nombre. Desde aquí por la costa del  citado lago con rumbo Sudoeste hasta  encontrar el esquinero Noroeste de la  estancia  La  Ofelia, propiedad  de  los  señores Lagos Mármol. Desde este punto el límite Oeste  y Sur de la citada  propiedad  hasta  su  esquinero Sudeste.

Desde aquí  con  rumbo  Sur  hasta  el  extremo Sudeste del lote 48.

Desde este lugar, cuadrando hacia el Oeste,  el  límite  sigue hasta el  cerro Tres Picos (punto acotado 2.116); a partir del cerro  Tres Picos  y con rumbo Noroeste el límite pasará por los puntos acotados 1.877, 1.849,  1.653,  1.561 y  1.223. Desde este punto y con rumbo Norte hasta el punto acotado 1.710, girando  con  rumbo Oeste hasta encontrar  los  picos del Tromen (punto acotado 1.770).  Desde  aquí una línea con rumbo  Sur,  que  pasando  por  el extremo Oeste de la laguna  Huaca  Mamuil llegue al río Malleo. Desde  este  punto, con rumbo Sudoeste,  hasta llegar a las nacientes del arroyo Correntoso, desde este punto el  límite  correrá  hacia el Sudeste por las altas cumbres  de  la sierra Mamuil Malal, hasta  encontrar  al  cerro  de altura 1.558 (cuadrícula 56-06-56  de  la  plancheta  2.227).  Desde  este  punto  el  límite  continúa  por  el límite Oeste de la estancia Los  Helechos  hasta encontrar la margen  Norte  del  lago Huechulafquen.

Desde aquí el límite recorrerá la margen Norte del lago Huechulafquen  hasta el nacimiento  del  río  Chimehuin,  sigue  la margen Sur del citado lago hasta  dar  con el esquinero Noroeste de la propiedad de G. T. Walter; sigue por los  límites  Oeste  de  las propiedades  de G. T. Walter, Roberto Homann y Juan F. Fortega hasta dar con el lago  Lolog.  Por  el  Sur,  el  límite  lo constituye la margen  Norte  del  lago  Lolog  hasta  la desembocadura del arroyo Boquete, en el extremo occidental del lago  Lolog.  A partir de este punto  el límite prosigue hacia el Oeste por la margen  derecha  del arroyo Boquete hasta el cerro Pirihueico, en el límite internacional. El límite Oeste lo constituye el límite internacional  con  la República de Chile, desde el cerro Pirihueico hasta el paso Raigolil.

2. - Parque Nacional Nahuel Huapi.

Partiendo  del esquinero Noreste del lote XII del ensanche  Oeste de la Colonia Maipú,  sigue  por  la  margen  izquierda  del río Pucará hasta  el  esquinero Sureste del lote XI del ensanche Oeste  de  la Colonia Maipú. -Desde este punto una línea con rumbo Sureste hasta encontrar el esquinero común a los lotes  1  y 2 de la sección XL de la  provincia  del Neuquén. -Desde aquí el límite  continúa  por  el límite Oeste y Suroeste  del  lote  2  de la sección XL, Suroeste de los lotes 4 y 3 de la sección XXXIX y parte  del límite Suroeste del lote 3 de la sección XXXVIII hasta encontrar el  esquinero Norte del lote  4  de la sección citada. -Desde aquí por los límites  Noroeste de los lotes  4  y  5  y  Noreste  y  Noroeste  del  lote  8,  todos pastoriles  de la  misma  sección,  hasta dar con la costa del lago Traful;  desde  este punto siguiendo la  costa  del  lago  hacia  la cabecera Este del  lago  citado, continuando  por la margen Sur del mismo,  con  rumbo Oeste hasta encontrar el esquinero  Noroeste  del lote 32' de la  Villa  Traful.  -Desde  aquí  el límite seguirá con rumbo Sureste siguiendo el límite Oeste de la villa  (lotes 32', 32 y  C)  hasta el esquinero Suroeste de la citada Villa Traful. -Desde aquí una  línea  recta  con el mismo rumbo hasta la cumbre del cerro Golondrina.- Desde este cerro  hasta la cumbre del cerro La Lagunita  y luego con rumbo Sureste hasta  la  cumbre del cerro Cuyin Manzano Este.  -Desde  este cerro con rumbo Sudoeste hasta  la  cumbre  del cerro Bayo, y desde  allí  una  línea  hasta  la  cumbre  del  cerro Gaucho.  -A  partir  de  este  punto y con rumbo Noroeste, una línea hasta encontrar el esquinero Noreste  del  lote 43  de  la  Colonia Pastoril Nahuel Huapi. -Desde este esquinero el límite continúa  por el  límite Norte de los lotes 43, 42, 41, 40, 39 y 38 de la Colonia Pastoril Nahuel  Huapi,  hasta  el esquinero Noroeste del lote 38 de dicha Colonia. - Desde este   punto  una  línea con rumbo Noroeste, hasta encontrar el  esquinero Noreste del lote  18  siguiendo por el límite Norte del lote 18 hasta su esquinero Noroeste,  sigue  luego por  el    límite  este del  lote 16 y continúa por su límite Norte hasta el esquinero Noreste del lote  15 de la misma Colonia. -Desde aquí sigue por el límite norte del lote 15,  hasta encontrar el río Bonito;  desde  aquí  el límite continúa por la margen  derecha  del citado río Bonito aguas  arriba  hasta  la desembocadura en el mismo arroyo  Ujenco.  Desde este punto  el límite  sigue  por  la margen derecha del arroyo  Ujenco  aguas  arriba  hasta el encuentro de una línea  que  nace sobre el lado este del lote 13,  a  mil  doscientos metros (1.200  m.) al norte del esquinero noroeste del lote 14 y con ángulo de setenta  y  dos  grados (72) llegue a ese encuentro. Desde el punto hallado sobre el arroyo  Ujenco,  el límite continúa por la línea recién descripta hasta encontrar el límite  este  del  lote 13 en  el  punto  también  descripto antes. Desde aquí continúa por el límite este, norte y oeste del lote  13; norte y oeste del lote 12; norte del lote 11 hasta encontrar el esquinero noroeste  del citado lote 11. Desde aquí con rumbo norte y por el lado este del  lote  9, hasta  el esquinero noroeste del citado lote 9, desde este punto con rumbo oeste  y  por  el  costado norte del lote 9 hasta encontrar la costa este del lago Correntoso.  Todos  los lotes citados pertenecen a  la  Colonia Pastoril Nahuel Huapi. Desde  este  punto  el  límite continúa  por  la  margen  este  del  lago Correntoso con rumbo sur, hacia la angostura del lago Correntoso  en  el  lago Nahuel Huapi. A partir de aquí sigue el límite este y norte del lote  pastoril  8 de la  Colonia  Nahuel  Huapi,  hasta  encontrar el esquinero común al citado  lote  8  con  el  lote 7. De aquí con rumbo sureste  por  el límite común a los lotes 7  y  8  hasta  encontrar la costa del lago Nahuel Huapi, en el Brazo Ultima Esperanza.  Desde  aquí  el  límite continúa  por la margen occidental del lago Nahuel Huapi, incluyendo los Brazos  del  Rincón y Machete hasta llegar a la Punta Millaqueo.

Desde este punto cruzando  el  lago  Nahuel Huapi con rumbo suroeste hasta encontrar el esquinero noroeste  de  Villa  Tacul.  Desde aquí continúa  por la margen del lago Nahuel Huapi por la península  Llao Llao y Brazo  de  la Tristeza, hasta encontrar el esquinero suroeste del ejido municipal  de  San Carlos  de  Bariloche.  Desde  aquí el límite  continúa  con  una  línea con rumbo sur hasta el cerro Negro (punto acotado 2.000) y sigue  una  línea  con rumbo  sureste hasta encontrar el esquinero oeste del lote pastoril 94. Desde este punto continúa  con  una  línea  con  rumbo  sureste  hasta  encontrar  el esquinero  noroeste  del  lote pastoril 102. Desde aquí continúa con rumbo sur por el costado oeste  del  citado  lote  102. Desde aquí y con  rumbo sur por el costado oeste del lote 102 hasta  la  cabecera noreste  del lago Mascardi. Desde este punto siguiendo por la margen este del lago  Mascardi  con rumbo sur, hasta encontrar el esquinero noroeste del lote 25 de la  Villa  Mascardi. Desde  aquí  el límite continua  por  el  límite  oeste  de  los  lotes 25 y 26 de la misma villa, hasta encontrar el esquinero del lote  26.  De  aquí continúa por  el  límite  sur  de  los  lotes 26, 28 y 30 hasta encontrar  el esquinero sureste del lote 30. De  aquí  continúa  con rumbo sur por el  límite oeste  de los lotes 34 y 35 hasta el esquinero  suroeste del lote 35. Todos estos  lotes  mencionados  pertenecen  a la Villa Mascardi. Desde este esquinero suroeste del lote 35 una línea  recta que  encuentre  el  extremo noreste  de  la cabecera norte del lago Guillelmo,  continúa  por  la  margen este del  citado  lago  hasta encontrar su cabecera sureste. De allí por  el veril  oeste  de  la ruta  nacional  258  con  rumbo  sur,  hasta  su intersección con la margen  izquierda  del  río  Villegas.  Desde aquí continúa por  la margen izquierda del mencionado río hasta  su  desembocadura  en  el río  Manso.  Desde esta intersección una línea recta con rumbo oeste hasta el cerro  Santa  Elena,  siguiendo  por  la divisoria de aguas hacia  el  oeste, pasando por el Cerro Bastión y doblando  hacia  el noroeste hasta  el  Cerro Aguirre en la frontera con la República de Chile. Por el oeste limita  con la República de Chile hasta el cerro Punta Blanca y una línea con  rumbo norte hasta encontrar límite sur del  lote  VII  del  ensanche  oeste  de  la Colonia Maipú  en  su intersección con el río Chachín.  De  aquí  continúa por  la margen derecha  del citado río y margen este del lago Queñi hasta encontrar el esquinero  suroste  del  lote  XV.  Continúa  por el norte por el límite sur del citado lote y el suroeste del lote  XIV  oeste  y sur del  lote XIII  hasta encontrar el esquinero noroeste del lote XII, punto de arranque de la presente descripción.

3. Parque Nacional Los Arrayanes.

Este  parque  nacional  está constituido por el lote pastoril número 10 de la Colonia Nahuel Huapi (península Beatriz).

4. Parque Nacional Los Alerces.

Sus límites son: por el Norte  desde la frontera con la República de Chile una línea con rumbo Este,  que  pasando  por el cerro Trepado, corra luego por la línea divisoria entre los lotes  8  y  13  de  la fracción  D de la sección J III hasta encontrar la margen Occidental del lago Rivadavia.  Siguiendo  luego por dicha margen, el límite se dirige hacia el Norte hasta llegar  a  la cabecera  Norte  del lago citado,  continuando por la margen Norte y Este del mismo, hasta  el nacimiento  del  río  Rivadavia.  A  partir  de este punto el límite continúa  por  la  margen  izquierda  del  río  Rivadavia  hasta  su desembocadura  en  el  lago Verde. De aquí continúa  por  la  margen Oriental del citado lago  hasta  encontrar  el  nacimiento  del  río Arrayanes.  Desde aquí continúa por una línea paralela de 100 metros de ancho de la  margen izquierda  del río Arrayanes, hasta llegar a la desembocadura del citado río en el  lago Futalaufquen. Desde aquí el  límite  continúa por la costa Oriental del  citado  lago  hasta llegar a la cabecera  Sudoeste  del  mismo. Desde este lugar por una línea  de rumbo Sudoeste hasta llegar al  punto  acotado  2.307 del cerro Situación.  A  partir de aquí el límite continúa por una línea Este-oeste  hasta  encontrar  la  margen  izquierda  del  río  Frey, siguiendo luego  por   la  margen  izquierda  de  dicho  río  hasta encontrar la cabecera Este  del  lago  número  1.  A  partir de este punto  el  límite  continuará por la margen Sur del lago número  1, siguiendo  por  la  margen  derecha   del río  número  2  hasta  la desembocadura del arroyo Huemul en dicho  río. Desde aquí continúa por  la  margen  derecha  del  arroyo  Huemul hasta sus nacientes  y encontrar finalmente el límite internacional  con  la  República de Chile.  Por  el  resto  del  Sur  y  el  Oeste, el límite del parque nacional  coincidirá  con  el  que  separa  a  nuestro  país  de  la República de Chile.

5. -  Parque Nacional Lago Puelo.

Partiendo  de  la  margen Noroeste del brazo Oeste del lago Puelo en el límite internacional  con  la  República  de  Chile, el límite de este  parque seguirá por  la  margen Norte del citado  lago  hasta llegar a la cabecera Nordeste del  mismo.  Desde  aquí  continúa con una  línea con rumbo Nordeste hasta encontrar el límite Este,  o  su prolongación  al  Norte  de la legua d del lote número 7, fracción A de la sección J III de la  provincia  del Chubut.  Desde  aquí  con rumbo  Sur  limitando  con  parte  de la Colonia Epuyen, cruzando el brazo Epuyen del lago Puelo hasta llegar  al esquinero Sudeste de la legua  Noroeste  del lote 17 de la sección J  III.  Desde  aquí con rumbo oeste y por  el  límite  Sur  de  la legua Noroeste del citado lote 17, hasta encontrar la margen izquierda  del  río  Derrumbe  o Pedregoso.  De aquí  seguirá por la margen izquierda del citado río hasta su desembocadura  en el lago Puelo. Desde este punto el límite continúa por la margen Sudoeste del lago Puelo hasta la desembocadura  del  río de  Las  Agujas  en  el  mismo. Desde  aquí continúa por la margen  derecha  del  río  de  Las  Agujas hasta sus nacientes y encontrar el esquinero común a los lotes  12  y 13 de la sección J III de la provincia del Chubut, en el límite internacional con la República de Chile.

6. - Parque Nacional Los Glaciares.

Por  el  Norte  desde  el  límite internacional con la República  de Chile, la línea límite del parque  arranca  del  esquinero  Noroeste del  lote  181, próximo al cerro Fitz Roy, hasta llegar a la margen derecha del río Blanco, luego continúa por la citada margen de este río hacia sus nacientes hasta llegar  a  la  cabecera  Este  de  la laguna  que origina el nacimiento del río Fitz Roy, desde este punto pasando por  el  punto  acotado  2750 del cerro Huemul y continuando con rumbo Sudeste hasta encontrar  la  margen  Occidental del  lago Viedma,  a  la altura del seno Oeste de dicho lago. Desde este punto continúa el límite  por  la  margen del lago Viedma hasta el extremo oriental del fiordo Moyano. De  aquí  cruzando  dicho fiordo seguirá por  su  margen Sur hasta llegar al fondo Sudoccidental  del  mismo.

Desde aquí  con  dos  líneas  con rumbos Sudoeste que pasando por el cerro Norte del cordón Moyano,  llegue  a  la  cabecera Nordeste del fiordo  Upsala del  lago  Argentino. Continúa luego  por  la  costa Sudeste de la península Hermiñita,  Brazo  Pirámides, Brazo Cristina y  Punta Hernández, continuándose por la margen  Norte  y  Este  del brazo  Norte  del  lago  Argentino,  hasta encontrar  el  esquinero Sudoeste  del  lote  234 sobre el lago Argentino, sigue a 100 metros de la costa Norte del  brazo Norte de dicho lago, hasta encontrar la desembocadura del río de  los Hoyos en el mismo. Desde este punto el límite cruza el lago Argentino  de  Norte a Sur y desde la costa Sur del lago mencionado la línea sigue a  100  metros de distancia de la misma hasta el esquinero Noroeste del lote 141,  desde aquí sigue al Sur por el límite Oeste del lote 141, hasta una altura  en  que  una línea  corre  de Oeste a  Este y pasa por 500 metros al Sur de Punta Bandera; esta línea  hasta  100  metros antes  de la costa del lago sigue  hacia el Sur a 500 metros de distancia de la costa  oriental del canal  de  Los Témpanos y costa Norte del lago Rico y desde este punto continuará  por  la  costa  Sudeste del mismo lago, costa Este del  brazo Sur del lago Rico, hasta  su  extremo  meridional  en  la desembocadura  del  río  Frío.  Desde  aquí  una línea con rumbo Sur hasta  el límite  internacional con la República  de  Chile  en  la prolongación del límite  Este  del  lote 180. Desde este punto sigue hacia el Oeste hasta volver a encontrarse  el  límite  internacional con  la República de Chile, por el Oeste el límite lo constituye  el límite internacional con la República de Chile.

7. -  Parque Nacional Laguna Blanca.

Partiendo  del  esquinero Sur del lote 25, común a los lotes 26 y 28 de  la sección XX  de  la  provincia  del  Neuquén,  el  límite  se determina  por  el límite  común  a  los  lotes  25 y 28, con rumbo Noroeste; hasta llegar al punto acotado 1.297 de la  plancheta  hoja número  3.969-19.  Desde  este punto y con rumbo Nordeste se llegará al punto acotado 1.279 de la  citada plancheta. Desde este punto y también  con  rumbo Nordeste llegará al punto acotado  1.290.  Desde aquí con rumbo  Sudeste  al  punto  acotado  1.376, sobre  la línea límite  de  los lotes 20 y 21 de la sección XX. Desde este punto  el límite continuará  con rumbo Sudeste por el límite común a los lotes 20 y 21 hasta encontrar  el esquinero común a los lotes 19, 20, 21 y 22. Desde aquí y con rumbo  Sudoeste  seguirá  por el límite común a los lotes 21, 24, 25 y 22, 23 y 26, todos ellos  de  la  sección  XX hasta  encontrar  el  punto  de  partida de la presente descripción.

8. -  Parque Nacional Perito Moreno.

Por el Norte, a partir del esquinero  Noroeste  del lote 1 bis de la fracción A de la Colonia General Paz, el límite Norte  de  los lotes 1  bis, 1 y 2 hasta su intersección con el río Lácteo. Por el  Este, la margen  izquierda  del  río Lácteo  hasta  la  desembocadura del desagüue  del  lago  Volcán  en  el lago Belgrano. De aquí  continúa hacia el Este por la margen Norte  del  lago Belgrano y continúa por la margen de dicho lago hasta encontrar la  línea límite  entre los lotes  8 y 9, en la margen Sur del lago Belgrano. De aquí con rumbo Sur por  la  línea límite de los lotes 8, 9, 12 y 13 hasta encontrar el esquinero Sudeste  del  lote 12. Desde este punto con rumbo Oeste por el límite Sur del lote 12  hasta  el esquinero común a los lotes 11, 12, 19 y 20. Desde aquí con rumbo Sur  por el límite Este de los lotes 20 y 21 hasta dar con una línea que corre  de  Este  a Oeste a un  kilómetro  al  Sur  del extremo Sur del lago Nansen, la cual  se prolongará hacia el Oeste  hasta  encontrar  el límite internacional con  la República de Chile. Por el Oeste el límite  será el  límite internacional con la República de Chile.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Los límites de las reservas nacionales a que se refiere el artículo segundo son:

1. Reserva Nacional Lanín. Zona Lácar.

Al Norte, desde el Paso Pirehueico, en  el  límite  con la República de Chile, con una línea con rumbo Este que encuentre las nacientes del arroyo Boquete, sigue luego por la margen Norte del citado arroyo hasta su desembocadura en el lago Lolog. Luego por la margen Norte del citado lago hacia el Este hasta el límite oeste de la propiedad de Juan F. Fortega. Desde aquí cruzando el lago Lolog hasta el esquinero Noreste del lote 39 de la Colonia Maipú. Desde aquí sigue al Sur coincidiendo con el límite Este de los lotes 39 y 21 hasta el esquinero Sureste del lote 21 y Suroeste del lote 23; desde este punto siguen los límites Norte y Este del lote 25 de la Colonia Maipú, tomará el límite Este del lote 27 hasta su esquinero Sureste. Desde aquí seguirá por el límite Sur del citado lote 27 hasta encontrar el esquinero común a los lotes 27, 28 y quinta número 11. Desde este punto seguirá con rumbo Norte CIENTO CINCUENTA METROS CON SETENTA Y TRES CENTIMETROS (150,73 m.) por margen oeste del lote pastoril Nro. 27 hasta el vértice "A". A partir de este último comienza una poligonal dentro del lote Nro. 28a, originando el lote nro. 28d, según planos I y II adjuntos como parte integrante del presente artículo, y definida por los ángulos internos y las distancias que a continuación se indican: desde el vértice "A" con un ángulo de 253° 51"23", una línea de CUARENTA Y SEIS METROS CON DOS CENTIMETROS (46,02 m.) hasta el vértice "B"; desde éste y con un ángulo de 166° 53"28", una línea de DOSCIENTOS UN METROS CON TREINTA Y CUATRO CENTIMETROS (201,34 m.) hasta el vértice "C"; desde éste y con un ángulo de 218° 21"27", una línea de TRESCIENTOS OCHENTA METROS CON TREINTA Y CINCO CENTIMETROS (380,35 m.) hasta el vértice "D"; desde éste y con un ángulo de 214°38"12", una línea de CIENTO ONCE METROS CON DIECIOCHO CENTIMETROS (111,18 m.) hasta el vértice "E"; desde éste con un ángulo de 158° 23"04", una línea de CIENTO CINCUENTA Y CUATRO METROS CON VEINTIUN CENTIMETROS (154,21 m.) hasta el vértice "F"; desde éste y con un ángulo de 182° 38"10", una línea de TRESCIENTOS TREINTA Y OCHO METROS CON SETENTA Y NUEVE CENTIMETROS (338,79 m.) hasta el vértice "G"; desde éste y con un ángulo de 198° 47"10", una línea de CIENTO DIECISEIS METROS CON SESENTA Y NUEVE CENTIMETROS (116,69 m.) hasta el vértice "H"; desde éste con un ángulo de 210° 07"58", una línea de CIENTO SESENTA Y DOS METROS CON NOVENTA Y OCHO CENTIMETROS (162,98 m.) hasta el vértice "I"; desde éste con un ángulo de 172° 00"00", una línea de CUARENTA Y TRES METROS CON CINCUENTA Y NUEVE CENTIMETROS (43,59 m.) hasta el vértice "J"; desde éste y con un ángulo de 229° 08"57", una línea de CIENTO NOVENTA Y UN METROS CON VEINTISEIS CENTIMETROS (191,26 m.) hasta encontrar el esquinero Noroeste de la planta urbana de San Martín de los Andes. Desde aquí el límite continuará por el veril Oeste y Sudoeste de una calle de San Martín de los Andes, que limita con la reserva municipal para sanatorio y las manzanas 14, 32, 33, parte de la 45, la manzana 44 y más tierras fiscales de la planta urbana hasta encontrar la margen izquierda del arroyo Pocahullo, en su desembocadura en el lago Lácar. Desde este punto el límite seguirá por la costa del lago Lácar, con rumbo Sudeste y Sudoeste hasta encontrar el veri Sudeste de la calle Nro. 27 de la planta Urbana de San Martín de los Andes. Desde aquí se seguirá por el citado veril con rumbo Noreste hasta encontrar el eje de la calle Nro. 17. Desde aquí se seguirá por el eje de la citada calle con rumbo Sudeste hasta encontrar el veril Sudeste de la ruta nacional Nro. 234 que une San Martín de los Andes con San Carlos de Bariloche. Desde aquí se seguirá por el mismo veril de la citada ruta, con rumbo Noreste hasta encontrar la intersección de la ruta provincial Nro. 19 que conduce al cerro Chapelco. Desde este punto el límite seguirá por el veril Oeste y Sur del citado camino, hasta encontrar el límite de los lotes pastoriles 59 y 69.

Desde aquí el límite continúa por el límite Este del lote 59 hasta el límite Noroeste de los lotes pastoriles 20, 21 y 24 de la Sección XXXVI del Departamento Lácar, este límite hasta la ruta nacional Nro. 234. Sigue este camino hasta el río Hermoso, continúa por la margen izquierda de este río y luego por la costa Noreste del lago Meliquina y margen izquierda del río del mismo nombre, hasta su desembocadura en el río Caleufú y desde este punto continúa hasta encontrar la ruta provincial Nro. 63, por donde se sigue hasta el puente de la desembocadura del río Traful. Desde aquí el límite sigue por el límite de los lotes pastoriles 3 y 4 de la Sección XXXVIII, límite Sudoeste del lote 4 de la misma Sección y siguiendo con igual rumbo por el límite Sudoeste y Oeste del lote 2 de la Sección XL, cruzando el Lago Hermoso: Desde aquí una línea con rumbo Noroeste hasta encontrar el límite Sudeste del lote XI del Ensanche Oeste de la Colonia Maipú sobre el río Pucará. Desde este punto por la margen izquierda del citado río hasta encontrar el esquinero Noroeste del lote XII. Desde aquí por los límites Sur y Oeste del lote XIII, Sudoeste del lote XIV y Sur del lote XV hasta el esquinero Sudeste el mismo. Desde aquí continúa por la margen Este del lago Queñi y margen derecha del río Chachín hasta su intersección con el límite Sur del lote VII del Ensanche Oeste de la Colonia Maipú. Desde aquí continúa con una línea con rumbo Sur hasta el cerro Punta Blanca, en el límite con la República de Chile. De aquí sigue hacia el Norte por el límite con la citada República hasta el paso Pirehueico, punto de arranque de la presente descripción.

2. - Reserva Nacional Lanín, zona Rucachoroi.

Al Norte sus  límites son: la margen Norte del lago Rucachoroi en su cabecera Noroeste  y  la  misma  margen  del río Rucachoroi hacia el Este,  hasta  el punto de encuentro con la prolongación  del  límite común entre los  lotes  26 y 27 de la fracción c; sigue hacia el Sur por esta línea hasta dar  con  la margen Norte del río Quillén hasta la altura del esquinero Nordeste  del  lote 36  de  la  fracción c; desde  este  punto sigue hacia el Sur coincidiendo con el lado  Este de los lotes 36,  38,  hasta encontrar el esquinero Sudeste del lote 38, propiedad de Lagos Mármol.  Continúa  por  el límite Sur y Oeste de la citada propiedad hasta encontrar la margen  del  lago Quillén.

Desde  aquí sigue por la citada margen con rumbo Nordeste  hasta  el nacimiento del  río  Quillén  y  de  aquí una línea con rumbo Norte hasta  la  cabecera Suroeste del lago Rucachoroi,  de  aquí  por  la margen Oeste  hasta  la cabecera  Noroeste  de  este lago, punto de partida de la presente descripción.

3. -  Reserva Nacional Lanín, zona Malleo.

El  límite  Norte  lo  constituye  una  línea  de  Oeste  a Este que partiendo de los picos del cerro Tromen (punto acotado 1.770)  llega al  punto  acotado 1.710.  Desde  este punto el límite continúa con rumbo  Sur hasta encontrar el punto acotado  1.223.  Desde  aquí  el límite continúa  por  una  línea irregular  con  rumbo  Sudeste que pasando  por  los  puntos  acotados  1.561, 1.653, 1.849 llegará  al cerro Tres Picos, punto acotado 2.116.  Desde  aquí con rumbo Oeste al cerro Uña (cuadrícula 56-18-56 de la plancheta 2.276); sigue al cerro  Piedra  Alta, cota 1.284 (cuadrícula 56-14-56 de la plancheta 2.227). Desde este  cerro al de altura 1.558 (cuadrícula 56-06-56 de la plancheta 2.227);  de  aquí  al cerro Colorado, luego al cerro de la Virgen y de este punto al nacimiento  del  río  Chimehuin,  en la cabecera  Este  del lago  Huechulafquen.  Desde  este  punto por la margen  Norte  del  citado lago hacia el Oeste hasta encontrar  el esquinero Suroeste de la estancia Los Helechos.  Desde  este  punto por  el  límite  Oeste  de  la estancia Los Helechos hasta las altas cumbres de la sierra Mamuil Malal.  De aquí con rumbo Noroeste y por las  altas cumbres de la sierra Mamuil  Malal  hasta  encontrar las nacientes  del  arroyo  Correntoso.  Desde  aquí una línea con rumbo Nordeste hasta encontrar el río Malleo, en la  prolongación  de  una línea Norte Sur, que partiendo del cerro Tres  Picos (punto acotado 1.770) pase  por el extremo Oeste de la laguna Huaca Mamuil y que es el límite Oeste de esta reserva nacional.

4. -  Reserva nacional Nahuel Huapi, zona Centro.

Partiendo del  esquinero  Norte  del  lote  pastoril 4 de la sección XXXVIII de la provincia del Neuquén, una línea  con  rumbo  Sudeste hasta la intersección  con la orilla Este del río Limay; seguirá por dicha orilla hasta su nacimiento  en  el  lago  Nahuel  Huapi, desde aquí  por  la  costa Sur del lago Nahuel Huapi, incluyendo el  brazo Campanario hasta  el  esquinero Noroeste  de  Villa Tacul,  en  la península Llao-Llao.

Desde  este  lugar, cruzando el lago Nahuel Huapi con rumbo Nordeste hasta la punta  Millaqueo;  desde  aquí  el  límite  continúa por la margen  occidental del  lago  Nahuel  Huapi, incluyendo los  brazos Machete  y  Rincón  hasta encontrar el límite  común  a  los  lotes pastoriles 7 y 8 de la colonia Nahuel Huapi,  en  el  brazo Ultima Esperanza.  Desde este punto el límite continúa por el límite  común a los lotes 7  y  8 y Norte y Este del lote 8 hasta la angostura del lago Correntoso con  el lago Nahuel Huapi. Desde aquí por la margen Este del lago Correntoso hasta el punto que encuentre la prolongación del límite  Norte  del  lote pastoril 9. De aquí por el límite Norte y Este del lote 9 hasta el  esquinero Noroeste del lote 11. De aquí continúa por el límite Norte y  Este  del  citado  lote, por  el  Norte  del lote  11A  hasta su esquinero Nordeste; de allí hasta el esquinero Noroeste del lote  12,  continuando por el límite Norte y Oeste del mismo, hasta el esquinero  Noroeste del  lote 13; de  allí  por el límite Norte y Este del citado lote, luego continúa por el límite  Norte del lote 14, Nordeste del 15 y 16 y por el Este de este último hasta  encontrar  el  esquinero Noroeste del lote 18; de  allí  sigue  por  el  límite  Norte del  citado  lote  hasta  su esquinero  Nordeste. De  aquí una línea  con  rumbo  Sudeste  hasta encontrar el esquinero Noroeste del  lote  38;  continuando  por el límite  Norte  de los  lotes  38,  39,  40,  41,  42  y 43 hasta el esquinero   Nordeste  del citado  lote,  todos  los lotes  citados pertenecientes  a la colonia pastoril Nahuel Huapi. A partir de este punto, una línea  con  rumbo  Sudeste  hasta  la  cumbre  del  cerro Gaucho;  de aquí, una línea hasta la cumbre del cerro Bayo y de aquí una línea  con  rumbo  Nordeste  hasta  la  cumbre  del  cerro Cuyín Manzano Este y de aquí con rumbo Noroeste hasta la cumbre  del cerro La Lagunita,  y  de  aquí  otra  línea  hasta  la  cumbre del cerro Golondrina. De aquí una línea con rumbo Noroeste hasta  el esquinero Sudoeste  de la villa Traful. Desde este lugar, por el límite  Oeste de la citada  villa (lotes c, 32 y 32'), hasta el esquinero Noroeste de este último  lote. Continúa luego el límite por la margen Sur del lago Traful hacia  la cabecera Este. Bordea luego la cabecera Este y continúa por la margen  hasta  encontrar  el  esquinero Noroeste del lote pastoril número 8, de la sección XXXVIII,  de  la provincia del Neuquén. De aquí por el límite Noroeste y Nordeste de  dicho  lote y Noroeste  de  los lotes pastoriles 5 y 4 de la misma sección XXXVIII hasta llegar al  esquinero  Norte  del  lote  4, punto de partida de esta descripción.  De  esta  reserva  nacional  queda  excluida  la superficie  que integra  el  Parque  Nacional  Los Arrayanes.  5.  -    Reserva  Nacional  Nahuel  Huapi  -  Zona  Gutiérrez Partiendo  del esquinero  Sureste del ejido municipal de San Carlos de Bariloche, sobre la orilla  Este  del  río ñirihuau, el límite se determina  por  la  orilla Este del citado río  hasta  enfrentar  el esquinero Sur del lote  pastoril  ciento treinta  y tres  (133); de allí se trazará una línea que pase por el cerro Colorado  y  el paso Villegas y llegue hasta el cauce del río de este nombre. De aquí  el límite  Sur  lo  constituye  la  orilla  Sur  de los ríos Villegas y Manso,  hasta  el  límite internacional con la República  de  Chile.

Luego continúa por el  límite  internacional  hasta  la  cumbre  del cerro Aguirre.  Desde  aquí  con rumbo sudeste y por el divorcio de las aguas hasta encontrar la cumbre  del  cerro  Bastión.  De aquí y por  el  mismo  divorcio de  aguas  hasta  el  cerro  Santa Elena y continuando  con una línea hacia el Este hasta la desembocadura  del río Villegas,  en  el  río Manso, en su margen norte. De aquí por la misma margen Norte del río  Villegas hasta el veril Oeste de la ruta nacional Doscientos cincuenta  y ocho (258). Desde aquí continúa por el mismo veril de la citada ruta  hacia  el  Norte hasta la cabecera Sudeste del lago Guillelmo, continúa por la  margen  Este  del  lago Guillelmo  hasta encontrar la cabecera Noroeste de la cabecera Norte del citado lago.  De este lugar hasta el esquinero Sudoeste del lote treinta y cinco (35)  de la Villa Mascardi hasta llegar al esquinero Noroeste del lote veinticinco  (25)  de  la misma Villa y con rumbo Norte  por  la  margen  Este  del lago Mascardi, hasta su  cabecera Noroeste. De aquí por el límite  Oeste  del lote pastoril ciento dos (102)  de  la  Colonia  Pastoril Nahuel Huapi,  hasta  su  esquinero Noroeste. De aquí continúa  con  una  línea con rumbo Noroeste hasta encontrar el  esquinero Oeste del lote pastoril  noventa  y  cuatro (94). De aquí sigue con una línea con rumbo Noroeste hacia el cerro Negro, continuando con  una línea con rumbo Norte hasta encontrar el esquinero Sudoeste del ejido municipal de San Carlos de Bariloche.

Desde  aquí  el  límite  continúa por el límite  Sudoeste  del  lote pastoril ochenta y dos (82)  de la Colonia Pastoril Nahuel Huapi con rumbo sud Treinta y ocho grados  catorce  minutos  (38  grados  14') Este  hasta  un  punto llamado Pico de la Cruz que se encuentra a un mil ciento diez y  ocho metros con cuarenta centímetros (1.118,40 m) del esquinero Sudeste  de  dicho  lote.  En este  punto, con ángulo interno  de  ciento  once  grados doce minutos (111 grados  12')  se medirá con rumbo Sur Treinta  grados  treinta  y  cuatro minutos (30 grados 34') Oeste, un mil ochocientos sesenta y dos  metros ochenta centímetros  (1.862,80 m); de aquí, con ángulo interno de Doscientos setenta grados  (270  grados)  se  medirá  con rumbo Sur cincuenta y nueve grados  veintiséis  minutos (59 grados 26')  Este,  tres  mil doscientos cincuenta (3.250)  metros;  y desde este punto con ángulo interno de Doscientos sesenta y ocho grados  cuarenta y ocho minutos (268  grados 48') con rumbo Norte, treinta y un  grados  cuarenta  y seis minutos  (31 grados 46') Este, un mil doscientos (1.200) metros hasta encontrar  aquí  el  límite del  ejido municipal de San Carlos de Bariloche.

Desde  el  punto  del  límite  continúa  por  el  límite  del  ejido municipal de  San  Carlos  de  Bariloche lotes ochenta y tres (83), ochenta y cuatro (84), ochenta  y  cinco (85), ochenta y seis (86) y ochenta y siete (87) hasta encontrar  el  esquinero  Oeste  del lote pastoril  noventa  y  cuatro  (94), de  la  Colonia Pastoril Nahuel Huapi.

6. -  Reserva Nacional Los Alerces.

Su  límite  Este  queda  fijado por una línea que  partiendo  de  la confluencia de los ríos Bajo  Futaleufu  y  Corintos  sigue hacia el Norte  por los  límites Este de los lotes números 17, 14,  7  y  4, fracción A, sección I III;  límite  Este de los lotes números 24 y 17, límite Norte de la mitad Este del lote  número  17,  límite Este de  la  mitad  Oeste  del lote número 14 y límite Norte de la  misma mitad (estos últimos lotes  de  la fracción D, sección J III), hasta encontrar la margen Este del lago  Rivadavia.  Desde aquí continúa por  la misma margen hacia el Sur hasta encontrar el nacimiento del río Rivadavia.  A  partir  de  este  punto el límite continúa por la margen izquierda del río citado, hasta  su  desembocadura  del  lago Verde.  De  aquí continúa  por  la  margen oriental del citado lago hasta  encontrar  el nacimiento  del  río   Arrayanes.  Desde  aquí continúa por una línea paralela de 100 metros  de ancho de la margen izquierda  del  río  Arrayanes, hasta llegar a la desembocadura  del citado río en el lago  Futalaufquen.  Desde este punto continúa por la margen Oriental del citado lago hasta llegar  al extremo Oeste de su cabecera Sur. Desde aquí por una línea con rumbo  Sudoeste hasta llegar  al  punto  acotado  2.307  del  cerro Situación. Continuando luego por una línea Este Oeste hasta encontrar  la  margen izquierda del río Frey, siguiendo luego por la margen izquierda  de  dicho río hasta  encontrar la  cabecera  Este del lago número 1. A partir  de este punto el límite continuará por  la  margen  Sur del lago número 1,  continuando  por  la margen derecha del río número  2  hasta  la desembocadura del arroyo  Huemul  en dicho río. Desde aquí continúa por la margen derecha del arroyo Huemul  hasta sus  nacientes  para encontrar  finalmente  el  límite  internacional con la República de Chile. Desde aquí continuará por el  límite  internacional con rumbo Este   hasta  encontrar  la  margen  derecha  del  río    Futaleufu, continuando  luego por la citada  margen en dirección al Este, hasta encontrar la confluencia  de  este  río  con  el  río Corintos.

7. -  Reserva Nacional Puelo, zona Turbio.

Partiendo del esquinero común a los lotes 12 y 13 de  la  sección  J III de la provincia del Chubut, en el límite internacional  con  la República  de  Chile, continúa  con  rumbo  Sudeste  por  la margen izquierda  del  río  Las  Agujas hasta  su desembocadura en el lago Puelo. De aquí continúa por la margen Sudoeste  del lago Puelo hasta encontrar la desembocadura del río Derrumbe o Pedregoso.  Desde este lugar,  por la margen izquierda del citado río, y con rumbo  Sudeste hasta encontrar  el  límite  Sur  de  la legua Noroeste del lote 17.

Desde  este punto con rumbo Oeste por el  límite  Sur  de  la  mitad Norte del lote  18 de la sección J III hasta encontrar el esquinero del lote 19. De aquí con  rumbo  Norte  por los límites Este de los lotes 19 y 12, hasta encontrar el esquinero  de  los  lotes 12 y 13, punto de arranque de la presente descripción.

8. -  Reserva nacional Puelo, zona Norte.

Arrancando en el límite internacional con la República  de Chile, el límite Norte de esta reserva nacional lo constituye una línea  Oeste Este  que  divide el  lote  8  de la sección J III en mitad Norte y mitad Sur; el lado Norte de los lotes  57,  58  y  59  de la Colonia Epuyen hasta encontrar el límite Este o su prolongación  al Norte de la  legua d del lote 7, fracción A, de la sección J III. Desde  aquí por una  línea  con  rumbo  Sudoeste  hasta encontrar  el punto más Nordeste de la margen del lago Puelo.

Desde  aquí por la costa Norte del citado lago hacia el Oeste  hasta encontrar el  límite  internacional con la República de Chile  y el límite Oeste lo constituye  el límite internacional con la República de Chile, hasta la divisoria  en  mitades del lote 8 de la sección J III, punto de arranque de la presente descripción.

9. - Reserva Nacional Los Glaciares, zona Centro.

Arrancando del esquinero Noroeste del  lote 112 de la zona Norte del río Santa Cruz, sobre la costa del lago  Viedma  el  límite  seguirá por  la  margen  Sur del  fiordo  Moyano, hasta llegar al fondo Sur Occidental del mismo. Desde aquí con  dos  líneas con rumbo Sudoeste que pasando por el cerro Norte punto acotado  296 del Cordón Moyano, llegue  a  la  cabecera  Nordeste  del  fiordo Upsala   del    lago Argentino.  Continúa  luego  por  la  costa  Sudeste de la península Hermiñita,  Brazo  Pirámides,  Brazo  Cristina  y  Punta  Hernández, continuándose  por la margen Este y Norte del Brazo Norte  del  lago Argentino, hasta  encontrar  el  esquinero  común  a los lotes 234 y 235.  Desde  aquí con rumbo Norte el límite continúa por  el  límite Oeste del lote  234 hasta llegar al esquinero Noroeste de este lote.

Desde aquí con rumbo  Este  el  límite  continúa por el límite Norte del citado lote 234 hasta encontrar el esquinero  común  a los lotes 225,  226, 234 y 233. Desde este punto el límite continúa con  rumbo Norte por  el  límite de los lotes 225 y 226 y límite Oeste del lote 113, hasta su esquinero  Noroeste.  De este  punto  con rumbo Oeste hasta  encontrar  el  esquinero  común a los lotes 112 y 112  bis  y desde este punto con rumbo Norte por  el  límite  Oeste del lote 112 hasta  encontrar  la  margen  Sur  del lago Viedma, en el  esquinero común a los lotes 112 y 112 bis.

10. - Reserva Nacional Los Glaciares, zona Viedma.

Partiendo  de  la  margen derecha del río Blanco, sobre el límite de los lotes 178 y 181  de  la zona Norte del río Santa Cruz, el límite seguirá  por la citada margen  derecha  del  río  Blanco,  hasta  su naciente,  hasta  llegar a la cabecera Este de la laguna que origina la naciente del río  Fitz Roy, desde este punto pasando por el punto acotado 2.750 del cerro  Huemul  y  continuando con  rumbo  Sudeste hasta  encontrar  la  margen  occidental del lago Viedma a la altura del seno Oeste de dicho lago. Desde  aquí  continúa  por  la  margen occidental  del  lago  Viedma  hacia el Sur hasta encontrar el punto coincidente con la prolongación  del  límite  Oeste  del lote número 112. Desde este punto el límite atraviesa el lago Viedma  con  rumbo Nordeste  hasta la desembocadura del río de las Vueltas en el mismo.

Desde aquí  continúa  por  la  margen  derecha  del citado río hasta encontrar el límite Este del lote número 181. De  aquí  continúa por el citado límite Este hacia el Norte hasta el esquinero común  a los lotes  números  181 y 181 bis. Desde este punto con rumbo Este-oeste por el límite Norte  del  lote 181 hasta encontrar la margen derecha del río Blanco.

11. - Reserva Nacional Los Glaciares, zona Roca.

A partir del punto en que el  límite  Este  del  lote  151  toca  la margen Sur del lago Rico, el límite recorrerá la margen Sudeste del lago Rico,  margen Este del brazo Sur hasta su extremo meridional en la desembocadura  del  río Frío. Desde aquí una línea con rumbo Sur, por el límite Este del lote  180  y su prolongación hasta el límite internacional con la República de Chile.  Desde aquí  por el límite internacional  con  la  República  de  Chile  hasta encontrar    el esquinero  del  lote número 175.  Desde aquí con  rumbo Norte por el límite Este de los  lotes  números  175  y  160  hasta  encontrar el esquinero  Sudeste  de  la  chacra  IV  de  la Colonia Francisco  P.

Moreno,  provincia  de  Santa  Cruz,  de aquí sigue  por  el  límite Sudeste de las chacras IV y V y continúa  por  la costa Noroeste del lago Roca hasta llegar al Sur de la chacra número  VIII.  Desde aquí continúa  por  la  costa del lago Rico, hasta encontrar el punto  de arranque de la presente descripción.

12. - Reserva Nacional Laguna Blanca.

Partiendo del punto  acotado  1.297 de la plancheta hoja número 3969 19, el límite seguirá por rumbo  Noroeste  por el límite común a los lotes 25 y 28 de la sección XX de la provincia  del  Neuquén,  hasta encontrar  el  esquinero común  a  los citados lotes 25 y 28. Desde aquí se continúa con rumbo Nordeste por  el  límite de los lotes 25, 24  y  21 de la sección XX, con los lotes 27, 26,  23  y  22  de  la sección  XXI  hasta encontrar el esquinero común a los lotes 20 y 21 de la sección XX.  Desde  aquí con rumbo Sudeste por el límite común a los lotes 20 y 21 hasta encontrar  el  punto  acotado  1.376 de la citada  plancheta.  Desde  aquí  con  rumbo  Noroeste hasta el punto acotado 1.290.  Luego  seguirá con rumbo Sudoeste  hasta  el  punto acotado 1.279 y luego seguirá  con  el mismo rumbo hasta el punto de partida de la presente descripción.

13. - Reserva Nacional Perito Moreno.

Por el Norte desde la margen izquierda  del río Lácteo hacia el Este por  el límite Norte de los lotes 2 y 3 de  la  fracción  A  de  la Colonia General Paz,  hasta  encontrar  la  margen  derecha del río Belgrano.  Al Este por la margen derecha del río Belgrano  hasta  la intersección  con  el  límite  de los lotes 7 y 8. Desde aquí por el límite Este de los lotes 8 y 13.  Al  Sur por el límite Sur del lote 13 y al Oeste por el límite Oeste de los  lotes  8 y 13  hasta  su encuentro  con  la  margen  Sur  del  lago  Belgrano. De aquí por la margen Sur del citado lago hacia el Este y por  toda  la  margen del mismo  lago  hasta  encontrar  la margen izquierda del desagüue  del lago Volcán, en la desembocadura  en  el  lago  Belgrano. Desde este punto  por la margen izquierda del citado desagüue  hasta  encontrar la desembocadura  del río Lácteo. Desde aquí por la margen izquierda del río Lácteo hacia  el Nordeste hasta encontrar el límite común a los  lotes 2 y 22, punto de  partida de  la  presente  descripción.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los parques nacionales Río Pilcomayo, Chaco, El Rey y Tierra del Fuego,  como la Reserva Natural Formosa y el Monumento Natural de los Bosques Petrificados,  se  mantienen  como  tales  y ajustados  a  las Leyes de su creación. El Parque Nacional y Reserva Nacional Iguazú se conservan en un todo de acuerdo a la Ley 18.801

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Déjanse sin efecto todas las Leyes en cuanto se opongan a la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.