---
Fecha: 1934-06-20
Título: Ley 11.843
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-06-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002370
Id: 123456789-0abc-defg-g07-32000scanyel
---
# PROFILAXIS DE LA PESTE Y DESRATIZACION OBLIGATORIA EN TODO EL TERRITORIO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Todos los propietarios u ocupantes de propiedades urbanas o rurales y las autoridades en los edificios públicos de todo el territorio de la República están obligados a la matanza de ratas y otros roedores reservorios de peste, como asimismo a la adopción de las medidas que aconseje la autoridad sanitaria nacional para evitar el desarrollo y propagación de los mismos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Es obligatoria también, la denuncia de cualquier caso declarado o sospechoso de peste humana (bubónica, septicémica o pulmonar) al Departamento Nacional de Higiene por intermedio de la autoridad nacional, municipal o provincial más próxima.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En la misma forma deberá denunciarse a la autoridad sanitaria nacional la abundancia anormal de ratas y otros roedores y la mortandad insólita o espontánea de los mismos, que ocurra en cualquier zona del país.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Departamento Nacional de Higiene, instruirá al público sobre la mejor manera de destruir los roedores y velará en las zonas de jurisdicción federal por el estricto cumplimiento de las presentes disposiciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Los muelles, depósitos, galpones y otras instalaciones portuarias  y  ferroviarias,  los  molinos harineros, mercados y depósitos de cereales, frutos del país y  de  mercaderías en  general, los establecimientos en los que se elaboren, manipulen, depositen  o  expendan  sustancias alimenticias y, en general, todos los locales y sitios que  favorezcan la procreación de los roedores, deberán estar protegidos y  construídos  a  prueba  de  ratas.

Queda   prohibido  el  depósito  o  almacenamiento  de  mercaderías, materiales y  residuos  al  aire  libre  en  lugares  que  no estén debidamente protegidos contra los roedores.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Fíjase un plazo de 6 meses para poner en condiciones los locales, instalaciones y almacenamientos que no lo estén actualmente, si están ubicados en las zonas en que se hubieran producido casos de peste, y de dos años en las restantes del territorio de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Una vez expirado el plazo determinado para poner en condiciones los locales e instalaciones que no lo estén actualmente, las autoridades municipales, provinciales o nacionales, según la jurisdicción que corresponda, procederán a clausurar los locales y a efectuar las reformas necesarias, cobrando su importe a los propietarios, más un 20 % en concepto de multa, suma que será destinada a un fondo sanitario.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Se fumigarán periódicamente las embarcaciones del cabotaje nacional y los buques extranjeros que operen en puertos del país, debiendo cumplir además con las medidas que impidan la migración de roedores mientras permanezcan en contacto con los muelles u otras embarcaciones.

Los coches y vagones ferroviarios se fumigarán periódicamente a los efectos de su saneamiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Ministerio del Interior por intermedio del Departamento Nacional de Higiene, queda encargado de la dirección técnica y de la vigilancia de lo establecido en la presente ley y facultado para intervenir directamente en todos aquellos casos en que la salud pública le parezca amenazada.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Con el producto de las fumigaciones de barcos y vagones y con las multas que se perciba por infracción a la presente ley, se contribuirá a costear el cumplimiento de la misma y a instalar laboratorios en las zonas en que fuese necesario para determinar la existencia de peste en los roedores, a fin de dirigir y fiscalizar esta campaña sanitaria.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sin perjuicio de las disposiciones que adopte la autoridad sanitaria de la Nación, en las zonas de jurisdicción provincial o municipal, las autoridades locales arbitrarán también por su parte los medios para el mejor cumplimiento de la presente ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Las infracciones a la presente ley serán reprimidas con multa o clausura, según el caso, de acuerdo a lo dispuesto en los artículos 14 y 15.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Las infracciones cometidas por los propietarios u ocupantes de propiedades urbanas o rurales comprobadas por la autoridad sanitaria nacional o provincial dentro de sus respectivas jurisdicciones les hará pasibles de una multa de doscientos mil pesos (pesos 200.000) a cinco millones de pesos (pesos 5.000.000), y en caso de reincidencia, se podrá llegar a la clausura del edificio hasta que se practique su desratización o se realicen las mejoras correspondientes.

La misma multa se aplicará en los casos de infracción a la denuncia obligatoria.

Las faltas que se comprueben en los medios de transportes marítimos, terrestres y aéreos serán reprimidas con multas de quinientos mil pesos ($ 500.000) a cien millones de pesos ($ 100.000.000), que se aplicarán a los propietarios de los referidos medios de transportes, sean personas de existencia física o ideal, o a sus representantes cuando aquéllos no estuvieren domiciliados en el país, sin perjuicio de lo cual la autoridad sanitaria queda facultada a impedir la salida de los mismos hasta tanto se ajusten a las disposiciones de la presente ley y su reglamentación.

Asimismo, las empresas privadas que realicen tareas de desratización y desinsectización, cualquiera sea la naturaleza de las sustancias o procedimientos empleados serán posibles de idénticas sanciones, sin perjuicio de la suspensión temporaria o definitiva de las autorizaciones otorgadas a las mismas, cuando infringieran las normas que reglamentan sus respectivas actividades.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- El incumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5, será reprimido con multas de quinientos mil pesos ($ 500.000) a cincuenta millones de pesos ($ 50.000.000), concediendo un único plazo de tres (3) meses para poner el local o sitio en condiciones reglamentarias.

Vencido dicho plazo y comprobado el incumplimiento se procederá a su clausura.

En caso de comprobarse infestación murina o que el local o sitio a que alude el Artículo 5, se encuentre en deficiente estado de higiene, que favoreciere el desarrollo y propagación de los roedores, podrá disponerse la clausura preventiva y procederse a su saneamiento por cuenta del infractor más el cargo del veinte por ciento (20 %) establecido en el Artículo 7, sin perjuicio de la aplicación de las multas aludidas en el párrafo anterior.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Las sanciones aplicadas de acuerdo con lo establecido por la presente Ley, serán apelables para ante el Juzgado nacional en lo penal especial que corresponda según la jurisdicción.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a actualizar, por intermedio del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, los montos de las sanciones de multas, tomando como base de cálculo la variación semestral registrada al 1 de enero y al 1 de julio de cada año, en el índice de Precios al por Mayor -Nivel General-, que elabore el Instituto Nacional de Estadística y Censos, o el organismo que lo reemplazare.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.