---
Fecha: 2001-05-23
Título: LEY 25.432
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004569
Id: 123456789-0abc-defg-g96-54000scanyel
---
# APROBACION DE DISPOSICIONES SOBRE CONSULTA POPULAR VINCULANTE Y NO VINCULANTE

## TITULO I CONSULTA POPULAR VINCULANTE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El Congreso de la Nación, a iniciativa de la Cámara de Diputados, podrá  someter  a  consulta  popular  vinculante todo proyecto  de  ley con excepción de aquellos cuyo procedimiento  de sanción se encuentre especialmente  reglado  por  la  Constitución Nacional mediante la determinación de la cámara de origen o por la exigencia  de  una    mayoría calificada  para  su aprobación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La ley de convocatoria a consulta popular  vinculante deberá tratarse en una sesión especial y ser aprobada con  el  voto de  la  mayoría absoluta  de miembros presentes en cada una de las Cámaras.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  En todo proyecto sometido a consulta popular vinculante, el voto del electorado en los términos de la ley 19.945 será obligatorio.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Toda consulta popular vinculante será válida y eficaz cuando haya emitido su voto no menos del treinta y cinco por ciento (35%) de los electores inscriptos en el padrón electoral nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Cuando un proyecto de ley  sometido a consulta popular vinculante obtenga la mayoría de votos válidos  afirmativos, se convertirá automáticamente en ley, la que deberá ser  publicada  en el Boletín  Oficial de la República Argentina dentro de los diez días hábiles posteriores  a  la  proclamación del resultado del comicio por la autoridad electoral.

Cuando un proyecto de ley sometido  a  consulta  popular vinculante obtenga un resultado negativo, no podrá ser reiterado sino después de haber transcurrido un lapso de dos años desde la realización de la consulta. Tampoco podrá repetirse la consulta durante  el  mismo lapso.

## TITULO  II CONSULTA POPULAR NO VINCULANTE

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Puede ser sometido a consulta popular no vinculante, todo asunto de interés general para la Nación, con excepción de aquellos proyectos de ley cuyo procedimiento de sanción se encuentre especialmente reglado por la Constitución Nacional, mediante la determinación de la cámara de origen o por la exigencia de una mayoría calificada para su aprobación. En este tipo de consulta el voto del electorado no será obligatorio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - La convocatoria realizada  por  el  Poder  Ejecutivo Nacional deberá  efectuarse  mediante  decreto  decidido en acuerdo general de ministros y refrendado por todos ellos.

La  consulta  popular  no  vinculante  convocada  a  instancia   de cualquiera de las Cámaras del Congreso deberá ser aprobada por el voto de la mayoría absoluta  de miembros presentes en cada una de ellas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Cuando un proyecto  de ley sometido a consulta popular no vinculante, obtenga el voto afirmativo  de  la mayoría absoluta de votos válidos emitidos, deberá ser tratado por el Congreso de la Nación,  quedando automáticamente incorporado al  plan  de  labor parlamentaria de la Cámara de Diputados de la sesión siguiente a la fecha de proclamación  del  resultado del comicio por la autoridad electoral.

## TITULO III DISPOSICIONES COMUNES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - La ley o el decreto de convocatoria a una consulta popular -según corresponda- deberá contener el texto íntegro del proyecto de ley  o decisión política objeto de consulta y señalar claramente la o las preguntas a contestar  por  el  cuerpo electoral, cuyas respuestas no  admitirán  más alternativa que la del sí o el no.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. -  La  ley  o  el  decreto de convocatoria a consulta popular deberán  ser  publicados en  el  Boletín  Oficial  de  la República Argentina, en el diario de mayor circulación de cada una de las provincias y en los  dos diarios  de  mayor circulación del país.

Dictada  la  convocatoria, todos los puntos sometidos  a  consulta popular deberán  difundirse  en  forma clara y objetiva, por medios gráficos, radiales y televisivos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  partidos  políticos   reconocidos,  estarán facultados para  realizar  campañas de propaganda  exponiendo  su posición con relación al asunto  de  la  consulta,  a  través de espacios gratuitos en los medios de comunicación masiva, y conforme a las normas que regulan la concesión de estos espacios en ocasión de las elecciones nacionales.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La consulta popular deberá realizarse dentro  de  un plazo no inferior a 60 días y no superior a 120 días corridos desde la  fecha  de publicación de la ley o el decreto de convocatoria en el Boletín Oficial de la República Argentina.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.  -  Para  determinar  el  resultado  de  toda consulta popular no serán computados los votos en blanco.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - El día fijado para la realización de una  consulta popular,  no  podrá  coincidir  con    otro  acto  eleccionario.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.  -  Serán  de  aplicación  a  las consultas convocadas conforme  a  los procedimientos previstos, las  disposiciones  del Código Nacional Electoral  (Ley  19.945 y sus modificatorias), en cuanto no se opongan a la presente Ley.

La Justicia Electoral Nacional será  competente en todo lo relativo al comicio.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Las erogaciones derivadas  de  la  ejecución  de  la presente ley,  deberán ser afectada al crédito previsto anualmente en el presupuesto nacional a partir del ejercicio correspondiente al año 2001.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.