---
Fecha: 1973-08-09
Título: Ley 20.523
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000478
Id: 123456789-0abc-defg-g87-40000scanyel
---
# PROHIBICION DE PARTICIPACION DE UNA ENTIDAD FINANCIERA EN OTRA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-Prohíbese a las entidades financieras ser titulares de acciones o de  cualquier  otro  tipo  de  participación,  directa  o indirecta,  en el capital o dirección de otras entidades financieras de distinta clase o naturaleza.

Se exceptúan  de  la indicada prohibición los bancos comerciales los que podrán ser titulares  de  acciones  o  poseer  participación  en otros  bancos  comerciales,  de  inversión  o  hipotecarios,  con el propósito  de constituir una entidad común con fines complementarios a los de esas  entidades  participantes,  siempre que medie previa y expresa  autorización del Banco Central de la  República  Argentina.

A  los efectos  de  la  presente  ley  se  entienden  por  entidades financieras   las  comprendidas  en  la  llamada  ley  18.061  y  su reglamentación.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  El Banco Central de la República Argentina dispondrá el retiro de la autorización  a las entidades financieras que por la composición  de  su  directorio,  de    los  grupos  principales  de accionistas,  la  estructura  y  composición    de    sus  carteras, publicidad y operativa, resulten a su criterio vinculadas  directa o indirectamente  con bancos comerciales u otras entidades financieras de distinta clase  o  naturaleza,  sin  perjuicio  de  la  excepción prevista  en  el  artículo  1.  Las  entidades  alcanzadas  por esta disposición deberán cesar en sus operaciones pasivas y liquidar  las realizadas a sus respectivos vencimientos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La liquidación tendrá que realizarse por intermedio de la  entidad  financiera  con  la  que  se  verifica  la  vinculación enunciada  en  el  artículo  2,  con  arreglo a una propuesta que el Banco Central considere admisible, la que  deberá  ajustarse  a  las siguientes bases:

a)  Que  la  entidad liquidadora absorba la totalidad del personal y se  haga  cargo   del  capital,  pasivo  y  activo,  de  la  entidad liquidada;

b) Que la entidad  liquidadora, terminado el proceso de liquidación, dé  estricto  cumplimiento   en  su  operatoria  a  las  pertinentes prescripciones de la llamada ley 18.061 y de las normas reglamentarias  dictadas  por el  Banco  Central  para  regular  las operaciones de las entidades financieras;

c) Que la liquidación se realice  en  un  plazo  cierto  que  deberá precisarse.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  efectos  de  vigilar  el  cumplimiento de las disposiciones de la presente ley y, en su caso, de  la  propuesta  a la  que  se refiere el artículo anterior, el Banco Central designará veedores,  con  derecho a veto, cuyas resoluciones serán recurribles en única instancia  ante  el  presidente del nombrado organismo. Los veedores  tendrán  acceso  a  la contabilidad,  libros,  documentos, comprobantes, correspondencia y  cualquier  otro  elemento de juicio de  las  entidades  comprendidas  en el artículo 2, pudiendo  a  tal efecto requerir de la autoridad competente  órdenes  de allanamiento y, en su caso, el auxilio de la fuerza pública.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Serán  de  aplicación  supletoria  las  normas  de la llamada ley 18.061. El Banco Central dispondrá lo necesario para  la ejecución de lo dispuesto en la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.