---
Fecha: 1973-03-30
Título: Ley 20.242
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000576
---
# FRANQUICIAS ADUANERAS PARA LA IMPORTACION DE MERCADERIAS PARA INVESTIGACION, ETC.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exímese del pago de derechos de importación y de todo otro derecho, impuesto  especial  o  gravamen  -con exclusión de las tasas-,  a  la introducción al país de productos manufacturados  y/o sus  partes  componentes,   en   carácter  de  prototipos  para  su investigación,  desarrollo  y producción    en  escala  industrial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Exclúyese de la franquicia establecida en el artículo precedente, los  casos en que fuesen aplicables las disposiciones de regímenes sectoriales  o regionales de promoción industrial vigentes por las que se autorice  la  importación de una determinada cantidad de prototipos de los bienes a fabricar.  No obstante, cuando en estos supuestos  se  acredite fehacientemente la necesidad, oportunidad y conveniencia de la excepción solicitada,  el  Poder Ejecutivo queda expresamente  facultado  para autorizar la importación  de  un número  mayor  de  unidades que el previsto,  con  iguales  obligaciones  que las especificadas  en  el régimen correspondiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase al Poder Ejecutivo a resolver el otorgamiento preferencial  de  créditos  oficiales  y/o  avales y/u otros    incentivos, con destino  a  la  adquisición,  estudio  y perfeccionamiento  de  productos   manufacturados  y/o  sus  partes componentes en carácter de prototipos,  para su producción en escala industrial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  transgresión a las condiciones que se establezcan con motivo del  otorgamiento    de    las  franquicias  previstas, determinará que  las empresas beneficiarias  queden  sujetas  a  la aplicación de las siguientes  sanciones,  sin  perjuicio  de las que resulten  procedentes  de acuerdo  con  las  disposiciones de otras normas en vigor:  a)  Pérdida  total  o  parcial  de  los  beneficios acordados.  b)  Ingreso  de  los  tributos  no abonados, incrementados  con  los intereses correspondientes.  c)  Devolución  inmediata  de las sumas  recibidas  en  carácter  de créditos, incrementadas  con    los    intereses  correspondientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  la  presente  ley determinando,  entre  otros  aspectos,  la  autoridad y mecanismo de aplicación,  los requisitos a que deberá ajustarse  el  otorgamiento de las franquicias  establecidas,  sus  alcances,  las condiciones y requisitos  que deberán  reunir  los  beneficiarios, así  como  las limitaciones imponibles respecto a la localización,  uso  y  destino ulterior de los bienes comprendidos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.