---
Fecha: 1988-08-03
Título: Ley 23.592
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003479
Id: 123456789-0abc-defg-g97-43000scanyel
---
# PENALIZACION DE ACTOS DISCRIMINATORIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Quien arbitrariamente impida, obstruya, restrinja o de algún  modo menoscabe el pleno ejercicio sobre bases igualitarias de  los  derechos   y garantías  fundamentales  reconocidos  en  la Constitución Nacional,  será  obligado,  a pedido del damnificado, a dejar sin efecto el acto discriminatorio o  cesar  en su realización y a reparar el daño moral y material ocasionados.

A los efectos del presente artículo se considerarán  particularmente los  actos u  omisiones  discriminatorios determinados por  motivos tales  como  raza, religión,    nacionalidad,   ideología,  opinión política  o  gremial, sexo, posición económica, condición  social  o caracteres físicos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Elévase  en un tercio el mínimo y en un medio el máximo de la escala penal de todo  delito  reprimido  por  el Código Penal o Leyes complementarias cuando sea cometido por persecución u odio  a  una  raza,  religión  o  nacionalidad,  o  con el objeto de destruir  en todo o en parte a un grupo nacional, étnico,  racial  o religioso.  En  ningún caso se podrá exceder del máximo legal de la especie de pena de que se trate.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Serán reprimidos con prisión de un mes a tres años los que participaren  en  una  organización o realizaren propaganda basados en ideas o teorías de superioridad  de  una  raza  o  de  un grupo  de  personas  de determinada religión, origen étnico o color, que tengan por objeto la justificación o promoción de la discriminación  racial    o   religiosa  en cualquier  forma.  En igual pena incurrirán quienes  por  cualquier  medio  alentaren o inicitaren a la persecución o el odio contra una persona o  grupos de personas  a  causa de  su  raza,  religión,  nacionalidad  o  ideas políticas.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Se declara la obligatoriedad de exhibir en el ingreso a los locales bailables, de recreación, salas de espectáculos, bares, restaurantes u otros de acceso público, en forma clara y visible el texto del artículo 16 de la Constitución Nacional, junto con el de la ley.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- El texto señalado en el artículo anterior, tendrá una dimensión, como mínimo de treinta centímetros (30) de ancho, por cuarenta (40) de alto y estará dispuesto verticalmente.

En el mismo al pie, deberá incluirse un recuadro destacado con la siguiente leyenda:

"Frente a cualquier acto discriminatorio, usted puede recurrir a la autoridad policial y/o juzgado civil de turno, quienes tienen la obligación de tomar su denuncia.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Se impondrá multa de $ 500 a $ 1.000 al propietario, organizador o responsable de  locales  bailables,  de  recreación salas de espectáculos  u otros  de acceso público que no cumpliere estrictamente  con lo dispuesto en los  artículos  4  y  5  de  la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.