---
Fecha: 2013-09-04
Título: LEY 26.884
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005872
Id: 123456789-0abc-defg-g27-85000scanyel
---
# Suplemento por título para el personal con estado policial de la Policía Federal Argentina

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Incorpórase como inciso c) del artículo 76 de la    Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina 21.965 y sus modificatorias, el siguiente:

c) "Título": tendrá derecho a percibirlo todo el personal con estado policial, cualquiera sea su condición de ingreso. Su monto variará de acuerdo al plan de carrera en que el personal se hubiere graduado:

1. Título universitario o de estudios superiores que demanden cinco (5) o más años de estudios del tercer nivel, veinticinco por ciento (25%) del sueldo básico.

2. Título universitario o de estudios superiores que demanden cuatro (4) años de estudios del tercer nivel, quince por ciento (15%) del sueldo básico.

3. Título universitario o de estudios superiores que demanden uno (1) hasta tres (3) años de estudios del tercer nivel, diez por ciento (10%) del sueldo básico.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Entiéndase comprendido a los efectos de la percepción del suplemento por título al personal civil de la Policía Federal Argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Derógase el decreto Nº 436 de fecha 24 de marzo de 1994.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Poder Ejecutivo nacional realizará las adecuaciones presupuestarias durante el primer año de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.