---
Fecha: 1991-12-04
Título: Ley 24.045
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003768
Id: 123456789-0abc-defg-g86-73000scanyel
---
# APROBACION DE LA DECLARACION DE "SUJETAS A PRIVATIZACION" DE ENTIDADES DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase, en los términos del artículo 9 de la ley 23.696  la  declaración de "sujetas a privatizaciones" efectuada por el decreto 1.398/90,  respecto  de  las  entidades  que operan en el ámbito  del Ministerio de Defensa, agregándose a tal declaración  en el régimen  de  esta ley, la entidad Area Materia Córdoba. La nómina completa figura como anexo I de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  en  la  jurisdicción  45 - Ministerio de Defensa - con el nombre de "Producido de enajenaciones, privatizaciones,  rentas  y  distribución  de  utilidades    de  las empresas  del  área  del Ministerio de Defensa" una cuenta especial, en los términos del artículo 12 de la ley 16.432.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  la cuenta creada por el artículo anterior se depositará el total de los fondos provenientes de las privatizaciones y enajenaciones  de bienes que realice el Ministerio de  Defensa  y  la  distribución  de utilidades  que  produzcan  las personas    jurídicas   que  total  o  mayoritariamente    estatales desarrollen su actividad en dicha área ministerial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  fondos  a  que  hace referencia el artículo anterior serán destinados por el Ministerio  de  Defensa  a  atender las necesidades de la reestructuración de las Fuerzas Armadas  y  de Seguridad  cuando  estas  últimas  actúen  en  jurisdicción de dicho Ministerio, y del sector de producción para la defensa,  no pudiendo ser utilizados para atender gastos corrientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Ministerio de Defensa en los respectivos pliegos de  licitación    incluirá    cláusulas  que  contemplen  tanto  las previsiones en materia de movilización  industrial  para  la defensa como el control de las transferencias al exterior de tecnologías  de alta sensibilidad estratégica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Apruébase el régimen de funcionamiento de la cuenta creada  por  el  artículo  2  de  la  presente,  según  los términos previstos en el anexo II de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Entidades   del  Ministerio  de  Defensa  sujetas  a  privatización.

<a id="A 0001"></a>
ANEXO I Astilleros y Fábricas Navales del Estado Sociedad Anónima.

Hierro Patagónico de Sierra Grande Sociedad Anónima Minera.

Astillero Ministro Manuel Domecq García Sociedad Anónima.

Sidinox Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Satecna Sociedad Anónima para el Desarrollo de la Tecnología Acuática.

Petroquímica General Mosconi Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina.

Petroquímica Bahía Blanca Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado.

Empresa de Desarrollos Especiales Sociedad Anónima.

Sisteval Sociedad Anónima.

Fábrica Militar General San Martín.

Fábrica Militar de Vainas y Conductores Eléctricos -ECA-.

Fábrica Militar de Ácidos Sulfúricos.

Fábrica Militar Pilar.

Fábrica Militar de Tolueno Sintético.

Fábrica Militar de Armas Portátiles Domingo Matheu.

Fábrica Militar San Francisco.

Administración Comirsa.

Complejo Industrial Ramallo - San Nicolás.

Centro de Exploración Geológico Minero.

Tecnología Aeroespacial Sociedad Anónima.

Área Material Córdoba.

## Régimen de funcionamiento de cuenta especial.

<a id="B 0001"></a>
ANEXO II

Régimen de funcionamiento.

Jurisdicción 45 - Ministerio de Defensa.

Cuenta especial N. 548 - "Producido de enajenaciones, privatizaciones,    rentas  y  distribución  de  utilidades  de  las empresas del área del Ministerio de Defensa".

a) Finalidad

Centralización y administración  de los recursos provenientes de las enajenaciones  que  se  efectúen  en  cumplimiento  del  proceso  de privatización  a  llevarse  a  cabo  en el área  del  Ministerio  de Defensa,  de la distribución de utilidades  correspondientes  a  las personas jurídicas  con  participación  estatal  que operan en dicho sector,  del  producido  de  la  venta  o  realización  de  muebles, inmuebles  registrables, derechos y acciones designados en  uso  del Ministerio de  Defensa  o aquellos que integren el patrimonio de las personas  jurídicas  total    o    mayoritariamente   estatales  que desarrollen su actividad en el área mencionada.

b) Administración

Es  de  administración directa, rindiéndose cuentas mensuales  a  la Contaduría General de la Nación, de conformidad con las reglamentaciones vigentes.

c) Se acreditará

Con el producido de las enajenaciones que se efectúen en cumplimiento  del  proceso  de privatización a llevarse a cabo en el área  del  Ministerio  de  Defensa,  luego  de  la  distribución  de utilidades correspondientes a las personas jurídicas con participación estatal que operen  en  dicho sector, del producido de la venta o realización de muebles, inmuebles,  muebles registrables, derechos  y  acciones asignados en uso al Ministerio  de  Defensa  o aquellos que integren  el patrimonio de las personas jurídicas total o mayoritariamente estatales  que  desarrollen  su  actividad  en el área mencionada.

d) Se debitará

Por las erogaciones que sean necesarias para atender las necesidades  de  saneamiento  y  reestructura,  a  las  empresas que desarrollan  su  actividad  en  el  área  de dicho ministerio,  para sufragar los gastos que irroguen las privatizaciones  del  sector  y los  que  irroguen  la  reestructuración de las Fuerzas Armadas y de Seguridad, cuando estas últimas  actúen  en  jurisdicción  de  dicho Ministerio.

e) Sobrantes al cierre del ejercicio

El  saldo al cierre de cada ejercicio se transferirá automáticamente al siguiente.