---
Fecha: 1958-02-05
Título: Decreto Ley 1.368/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001672
---
# INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.  El  Instituto  Nacional Sanmartiniano es un organismo oficial dependiente del Ministerio  de  Educación  y  Justicia,  que podrá  aceptar  la  colaboración privada, cuando ésta responda a los objetivos de la entidad  y a los conceptos fundamentales que rigen y orientan su acción.

<a id="2"></a>
*Artículo    2.   El  Instituto  Nacional  Sanmartiniano  tiene  por finalidades primordiales la enseñanza y exaltación de la personalidad del libertador  general  don  José  de  San Martín, que deben efectuarse sobre bases científicas.

En tal sentido, es de competencia del mismo:

a) La investigación histórica y estudios historiográficos  críticos, filosóficos, militares, políticos, con respecto a la personalidad  y a  la  acción pública y privada del prócer y sus colaboradores;

b) Propender  a  la difusión del conocimiento de la vida, personal e ideario del libertador  general  don  José  de  San  Martín  en  sus aspectos  militares  y  especialmente  en los morales y civiles y su proyección  democrática, a cuyo fin hará  publicaciones,  organizará cursos y conferencias  en su local y establecimientos educacionales, militares y civiles y en  centros  de  cultura de todo el país;

c)  Colaborar  con  las  autoridades  nacionales,    provinciales  y municipales  y  con las instituciones oficiales y privadas,  con  el fin de fijar los  objetivos  de  la  enseñanza  histórica del prócer dentro  y  fuera  del  país;  asimismo  asesorarlas respecto  de  la fidelidad histórica de cuanto se relacione  con  la personalidad del general San Martín;

d) Formar museos, archivos y registros documentales,  bibliográfico, iconográficos, numismáticos y filatélicos, etcétera, de  San Martín;

e)   Estudiar  y  registrar  la  toponimia  y  demás  denominaciones sanmartinianas;  como  también  las efigies, distintivos y emblemas;

f) Velar por el cuidado y conservación  de  la casa de San Martín en Boulogne-Sur-Mer-(Francia) y de la sede del instituto  en  la  plaza Grand Bourg de Buenos Aires;

g)  Dirigir  y  administrar  la  Fundación San Martín (ley 11.866) y proseguir la ejecución de la ley 13.661.

<a id="3"></a>
*Artículo  3.  El  Instituto Nacional Sanmartiniano está constituido por  la  Academia  Sanmartiniana,    el  Departamento  de  Extensión Sanmartiniana y la Federación de Asociaciones Culturales Sanmartiniana, dependientes del consejo superior.

<a id="4"></a>
*Artículo  4. La Academia Sanmartiniana tiene por misión fundamental realizar  estudios    científicos  históricos  sanmartinianos.  Está integrada por veinticuatro  (24)  historiadores especializados en la vida y obra de San Martín, quienes  tienen  el  carácter de miembros de  número  y  son  elegidos  por  ella, pero cuatro (4)  lo  son  a propuesta de la Federación de Asociaciones Culturales Sanmartinianas. Si fuere necesario,  la  academia  podrá aumentar el número de sus componentes, de los cuales una sexta parte corresponderá  siempre  a  los  propuestos  por  la  Federación   de Asociaciones  Culturales  Sanmartinianas, en la forma que establezca el reglamento. Para la constitución  originaria  los cuatro primeros miembros  designados  por  el  ministro  de  Educación  y   Justicia integran  con  el  presidente del instituto la comisión organizadora de  la Academia Sanmartiniana,  la  cual  establecerá  la  forma  de designación  de  los  restantes  dieciséis  (16)  integrantes que no provengan de la federación y la forma de proceder a la incorporación  de  todos  sus  miembros de número. Al frente  de  la academia está un consejo directivo integrado por un (1) vicepresidente  primero,  un  (1)  vicepresidente  segundo,  un  (1) secretario y tres (3) vocales, todos  ellos miembros de número de la misma, que se renovarán anualmente por  terceras partes y que podrán ser reelegidos.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.  El  Departamento de Extensión Sanmartiniana tiene por finalidad principal  la  enseñanza  y  exaltación de la personalidad del prócer. Cuenta con un consejo directivo  integrado  por  un  (1) director  general  y  los  directores  que  fuere menester, nunca en número  inferior  a  seis  (6),  los  cuales  son nombrados  por  el ministro  de Educación y Justicia a propuesta del  consejo  superior del instituto,  en  lista  de  un  número  del doble de los cargos a llenar.  Duran  tres  (3)  años en sus funciones,  se  renuevan  por terceras partes y pueden ser reelegidos.

<a id="6"></a>
*Artículo 6. La Federación de Asociaciones Culturales Sanmartinianas  tiene  por  objeto  divulgar  entre  la población el conocimiento  del  prócer  y  propender a su honra y exaltación.  Al efecto,  en cada ciudad y pueblo,  podrán  organizarse  asociaciones culturales  sanmartinianas  autónomas,  con el fin de desarrollar la acción correspondiente. Las entidades sanmartinianas  ya  existentes y  las  que  se  organicen  en  el  futuro podrán ser aceptadas como integrantes de la federación, si a juicio  del  consejo superior del instituto  reúnen  las  condiciones  que  el  mismo  reglamente.  En principio,  cada  provincia  o  territorio  nacional constituirá  un distrito  que agrupará a las distintas asociaciones  autorizadas  en su  jurisdicción.    Estas  elegirán  anualmente  un  visitador  del distrito,  con  las  funciones  que  establezca  el  reglamento.  La Federación de Asociaciones  Culturales  Sanmartinianas  tiene  a  su frente  un  consejo  directivo con un (1) vicepresidente primero, un (1) vicepresidente segundo,  un (1) secretario, un (1) prosecretario un (1) tesorero, un (1) protesorero,  tres  (3) vocales titulares y tres  (3)  suplentes, renovables anualmente por  terceras  partes  y elegidos por  la  asamblea general de la federación, constituida por los visitadores del distrito.

Solamente  los  socios    activos  de  las  asociaciones  culturales sanmartinianas pueden integrar  sus  respectivos consejos directivos y  ser elegidos para los cargos directivos  del  Instituto  Nacional Sanmartiniano,   quedando  excluidos  los  visitadores  de  distrito durante  su  período  de  actividad  en  tal  carácter.  El  consejo superior establecerá  el  reglamento  orgánico  de la federación, la que  podrá editar un boletín informativo para todos  los  asociados, cuyo gasto  será  imputable  a los recursos del artículo 12, incisos c) y d) de la presente ley.

<a id="7"></a>
*Artículo 7. El consejo superior del Instituto Nacional Sanmartiniano  tiene  a  su  cargo la superintendencia del mismo, la orientación general de sus actividades  y  la  responsabilidad de la obra a cumplir por el instituto.

Está  constituido  en  la  siguiente  forma:  por el presidente  del instituto, que lo es a la vez de las tres ramas  del  mismo;  un (1) vicepresidente,  cargo que corresponde al vicepresidente 1ero de  la Academia Sanmartiniana;  el  secretario,  quien  también  lo  es del consejo  directivo  del Departamento de Extensión Sanmartiniana;  un (1)  prosecretario,  cargo  que  corresponde  al  secretario  de  la Academia Sanmartiniana;  el  tesorero,  que  lo  es  igualmente  del consejo  directivo  del  Departamento de Extensión Sanmartiniana; un (1)  protesorero,  función  que    corresponde  al  tesorero  de  la Federación de Asociaciones Culturales  Sanmartinianas; vocal 1ero el director general del Departamento de Extensión  Sanmartiniana; vocal 2  do.  el  vicepresidente  1ero  de  la Federación de  Asociaciones Culturales Sanmartinianas; vocal 3ero.  el vicepresidente 2do. de la Academia  Sanmartiniana;  vocal  4to. el director  más  antiguo  del Departamento de Extensión Sanmartiniana; vocal 5to. el vicepresidente  2do.de  la  Federación  de  Asociaciones  Culturales Sanmartinianas;  vocal  6to.  el    director   del  Departamento  de Extensión Sanmartiniana que sigue en antigüuedad;  nueve (9) vocales suplentes  (tres  por  cada rama), que reemplazarán a los  titulares del consejo superior por orden de antigüuedad.

Las  decisiones del consejo  superior  serán  adoptadas  por  simple mayoría  de  votos de sus integrantes, salvo cuando el mismo consejo superior determine una proporción mayor.

<a id="8"></a>
*Artículo  8.  El  presidente  del  instituto  será designado por el Poder Ejecutivo, a cuyo efecto, y con carácter de  asesoramiento, el consejo superior elevará una nómina de candidatos, con especificación de sus merecimientos por lo menos dos  meses antes de la fecha de iniciación del nuevo período.

Desempeñará  su  cargo  durante  tres  años, pudiendo ser reelegido.

En  caso  de  renuncia  o fallecimiento del  presidente  el  consejo superior elevará la referida  nómina  de  candidatos  dentro  de los diez  días  de  producida  la  vacante; mientras tanto, ejercerá sus funciones interinamente el vicepresidente  del  consejo superior. El presidente designado en estos casos lo será por un  período completo de tres años.

Son atribuciones del presidente del instituto:

a) Es el representante del instituto en todos los actos  públicos  y relaciones oficiales;

b)  Preside  las  sesiones  del  consejo  superior y de los consejos directivos de las tres ramas del instituto,  teniendo  voto en todos los casos y doble en el supuesto de empate;

c)  Dispone  el  cumplimiento  y  ejecución de las resoluciones  del consejo superior;

d)  Resuelve  por sí todos aquellos asuntos  para  los  cuales  esté autorizado por  el reglamento interno que se dicte, como también los reservados al consejo  superior, en caso de urgencia, y con cargo de dar cuenta a éste en la primera oportunidad;

e) Suscribe actas, los libros  y  documentos  de  contabilidad y las comunicaciones  y  órdenes  de cualquier clase solo o  conjuntamente con el secretario, tesorero o funcionario que legalmente corresponda.

<a id="9"></a>
*Artículo  9. El secretario y el tesorero secundan al presidente del instituto en  sus  funciones,  para  lo  cual  tienen  a sus órdenes directas,  respectivamente,  la  secretaría  y  administración   del instituto.  Ambos  serán  designados  por  resolución ministerial, a propuesta del consejo superior del instituto,  en  lista no inferior al  doble  de  los  cargos  a llenar. Durarán tres (3) años  en  sus funciones y podrán ser reelegidos.

<a id="10"></a>
*Artículo  10.  Para  resolver los asuntos del trámite ordinario, el presidente, el secretario  y  el  tesorero del instituto constituyen la mesa directiva del mismo, la cual  será también integrada por los respectivos vicepresidentes de los consejos  directivos cuando deban tratarse  cuestiones  de interés particular para  los  departamentos correspondientes.

<a id="11"></a>
*Artículo 11. El consejo superior del Instituto Nacional Sanmartiniano  podrá acordar distinciones y premios sanmartinianos a determinados  benefactores    de    la  institución,  a  calificados colaboradores o personas de destacada  actuación  sanmartiniana  y a los ganadores de concursos sanmartinianos, pero no podrá concederlos  a  funcionarios  nacionales, provinciales o municipales mientras ejerzan sus cargos.

<a id="12"></a>
*Artículo  12.  El  Instituto  Nacional  Sanmartiniano  atenderá sus gastos  de administración y funcionamiento con las sumas que  se  le asignen en  el  presupuesto  nacional.  Corresponden  igualmente  al mismo los siguientes recursos:

a)  La  cuenta  de  terceros,  "Excedentes fondos, ley 13.661";

b) El importe resultante del artículo  3  de  la  ley  11.866,  para atender  lo relativo a la Fundación San Martín, cuyo monto podrá ser aumentado  con  donaciones  particulares  y  con  sumas expresamente destinadas para ello por la ley de presupuesto;

c) El importe de las partidas principales a) 10 y b) 16, denominadas "Donaciones y producidos de publicaciones  del Instituto Nacional  Sanmartiniano",  que figuran dentro de la cuenta  especial "Ministerio  de Educación y Justicia  Donaciones  y  legados";

d) El importe  de  la  contribución de la Federación de Asociaciones Culturales  Sanmartinianas    para  ayuda  a  financiar  el  Boletín Informativo destinado a sus asociados.

<a id="13"></a>
*Artículo 13. El consejo superior del Instituto Nacional Sanmartiniano  redactará su reglamento interno, que elevará al Poder Ejecutivo para su aprobación.

<a id="14"></a>
*Artículo  14. Todos los cargos creados por la presente ley serán de carácter honorario.

<a id="15"></a>
*Artículo  15. Los actos de cualquier naturaleza a ejecutarse por el Estado o con  participación  del  mismo  relacionados con el general don  José  de  San  Martín  requerirán el asesoramiento  previo  del Instituto Nacional Sanmartiniano.

Cuando se trate de actos a realizarse por particulares o instituciones privadas y por autoridades o dependencias provinciales o municipales que  requieran  el  apoyo  financiero del Estado será indispensable dicho asesoramiento previo.

<a id="16"></a>
*Artículo  16.  El  aniversario del Instituto Nacional Sanmartiniano será celebrado el 5 de  abril,  en  recuerdo  de  la  fundación  del Instituto Sanmartiniano el 5 de abril de 1933.

<a id="17"></a>
*Artículo  17. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de Educación y Justicia, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="18"></a>
*Artículo 18 Comuníquese, etc.