---
Fecha: 2000-11-30
Título: LEY 25391
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004538
---
# INFORME ANUAL DE LA SITUACION DE LOS DERECHOS HUMANOS EN LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - El Congreso de la Nación elaborará un INFORME ANUAL SOBRE  LA  SITUACION  DE  LOS  DERECHOS  HUMANOS  EN  LA  REPUBLICA ARGENTINA, en adelante "El Informe".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  redacción  del  Informe  corresponderá a  las Comisiones  de  Derechos Humanos y Garantías de la Honorable Cámara de Diputados y a  la Comisión de Derechos y Garantías del Honorable Senado de la Nación, las cuales establecerán la metodología para la realización del trabajo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Se requerirá  la  colaboración  de  Organizaciones No Gubernamentales especializadas en la materia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Informe deberá ser aprobado por la  mayoría simple de ambas Cámaras, en sesiones especiales convocadas al  efecto  por las respectivas Presidencias.

Una vez aprobado, la Biblioteca del Congreso de la Nación procederá a  su  publicación,  y  las  comisiones permanentes indicadas en el artículo  2  serán  las  encargadas  de  su  difusión  pública.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El Informe debe  abarcar los contenidos especificados a continuación:

1) Garantías del ciudadano: Sistemas de política de seguridad y justicia:

a. Sistema  de  política policial;

b. Sistema de administración de justicia penal y correccional;

c. Sistema de penitenciaría;

d. Acceso de justicia.

2) Vigencia de los derechos políticos.

3) Vigencia de la libertad de expresión.

4) Derechos y protección de sectores especiales:

a. Mujer;

b. Niñez y  adolescencia;

c. Poblaciones  nativas (indígenas);

d. Minorías (discriminación);

e. Personas con discapacidades;

f. Tercera edad.

5) Desaparecidos:

a. Derecho  a  la  verdad;

b. Sustracción  de menores;

c. Reparación a las víctimas de la dictadura  militar;

d. Causas judiciales.

6) Política exterior de Derechos Humanos:

a. Posición argentina en foros  internacionales;

b. Posición  argentina en el Mercosur;

c. Convenios  internacionales  de  derechos humanos,  su cumplimiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Se invita a las provincias  para que, a través de los organismos  que  correspondan,  colaboren con  la  elaboración  del informe.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.