---
Fecha: 1974-09-30
Título: Ley 20.930
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000387
Id: 123456789-0abc-defg-g78-30000scanyel
---
# CAPITAL NACIONAL DE LA MINERIA

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Declárase  capital  nacional  de  la  minería  a  la provincia de Jujuy.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Institúyese  como  día  de  la  minería el 7 de mayo.

Anualmente  en  dicha  fecha  se  celebrará  en  la ciudad  de  San Salvador de Jujuy, la fiesta nacional de esta actividad

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Con carácter obligatorio, los organismos de la Nación, los provinciales  y  empresarios  y obreros que lo deseen, actuantes en la actividad minera, se reunirán  anualmente  en la provincia que al  efecto  se  determine, con la finalidad de tratar  el  siguiente temario:

a)  Evaluación del  desarrollo de la actividad minera del país.

b)    Comportamiento  de    la  legislación  promocional  y  de  los organismos y medios destinados  a  la  exploración  y explotación de los recursos mineros argentinos;

c)   Análisis y proposiciones para un mejor logro de los  objetivos de la  política  minera  nacional  y  una  más  amplia participación provincial y privada en la ejecución de la misma.

La    primera  reunión  anual  posterior  a  la promulgación  de  la presente ley, se celebrará en la ciudad de San  Salvador  de Jujuy , entre  los  días 1 a 7 del mes de mayo. En dicha  reunión se  fijará la fecha y lugar de la próxima y así sucesivamente.

El    Poder  Ejecutivo  invitará  a  los  gobiernos  provinciales  a adherirse a la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Subsecretaría de Minería de la Nación  coordinará con  el gobierno de la  provincia  sede  de  la  reunión  anual,  el cumplimiento de las disposiciones de esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, serán atendidos  por  la  Subsecretaría de Minería de la Nación con la colaboración de los demás  organismos nacionales actuantes en la actividad minera.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.