---
Fecha: 2021-06-02
Título: LEY 27.631
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-06-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006987
Id: 123456789-0abc-defg-g78-96000scanyel
---
# Elecciones Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias y Elecciones Generales. Modificación de Fechas por Única vez en Contexto de Pandemia por Covid-19

<a id="1"></a>
Artículo 1º- Modifícase por única vez la fecha de las elecciones Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO), previstas por el artículo 20 de la ley 26.571, estableciendo para la realización de los comicios el segundo domingo de septiembre del año 2021.

<a id="2"></a>
Artículo 2º- Modifícase por única vez la fecha de las elecciones nacionales generales, previstas por el artículo 53 de la ley 19.945 y sus modificatorias, estableciendo para la realización de los comicios el segundo domingo de noviembre del año 2021.

<a id="3"></a>
Artículo 3º- Modifícase por única vez, con carácter de excepción y solo para las elecciones nacionales 2021, el plazo previsto para el registro de los candidatos y de las candidatas y pedido de oficialización de listas, estipulado en el primer párrafo del    artículo 60 de la ley 19.945 y sus modificatorias, que será de hasta cuarenta y cinco (45) días anteriores a la elección.

<a id="4"></a>
Artículo 4º- Modifícase por única vez, con carácter de excepción y solo para las elecciones nacionales 2021, el plazo previsto para el inicio de la campaña electoral, estipulado en el segundo párrafo del artículo 64 bis de la ley 19.945 y sus modificatorias, que será de cuarenta y cinco (45) días antes de la fecha de las elecciones generales.

<a id="5"></a>
Artículo 5º- Adecúanse excepcionalmente las fechas establecidas en el cronograma electoral vigente, de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 1º y 2º y a las modificaciones de plazos establecidas en los artículos 3º y 4º de la presente ley.

<a id="6"></a>
Artículo 6º- La presente ley no podrá ser modificada ni derogada durante el año calendario en curso en tanto regula un derecho público subjetivo de los partidos políticos, instituciones fundamentales del sistema democrático, a elegir sus candidatos a los cargos electivos previstos en la Constitución Nacional.

<a id="7"></a>
Artículo 7º- La presente ley entra en vigencia a partir del día de su publicación.

<a id="8"></a>
Artículo 8º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.