---
Fecha: 1973-11-29
Título: Ley 20.582
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000507
Id: 123456789-0abc-defg-g70-50000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE JARDINES MATERNALES ZONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Instituto Nacional de Jardines Maternales Zonales, para el cuidado físico,  moral  e  intelectual de los niños hasta doce años de edad, cuyos padres, por razones  de necesidad, no puedan  brindarles  la  atención  adecuada,  el  que  actuará   como autoridad  de  aplicación  de  la presente ley y que funcionará como organismo descentralizado del Ministerio  de  Bienestar  Social. Las entidades  que  tengan las mismas finalidades del organismo  que  se crea podrán incorporarse al sistema.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Instituto  tendrá  como fin promover, coordinar y controlar en sus aspectos técnicos, administrativos,  financieros  y contables,  las  actividades de los Jardines Maternales Zonales, que puedan ser de radicación permanente, temporaria o móvil.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  el  cumplimiento  de  sus  fines,  acuérdase al Instituto  Nacional  de  Jardines  Maternales Zonales, las funciones siguientes:

A)  Crear  Jardines Maternales Zonales  en  aquellos  sitios  de  la Capital Federal  y de las provincias en que las condiciones sociales lo reclamen, y promover  la  instalación  de los mismos que atiendan iguales  necesidades  en  regiones  donde  se emplee  mano  de  obra temporaria.

B)  Nombrar,  promover y remover a sus propios  funcionarios,  y  al personal  técnico,   administrativo  y  de  servicio,  el  que  será nombrado sobre la base de la idoneidad.

C) Administrar y disponer de sus bienes.

D) Asegurar las mejores  condiciones,  para  que  el menor -en estos Jardines  Maternales Zonales- sea íntegramente asistido,  dentro  de un ambiente  de seguridad material y moral, sin alejarlo de su medio

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Instituto asegurará como prestaciones principales a través de cada  Jardín  Maternal  Zonal, las siguientes prestaciones para niños y padres:

A) Brindar:

a) Atención en la lactancia.

b) Atención en Pre-Jardín o Jardín Intermedio.

c) Jardín de infantes.

d) Orientación y ayuda escolar (hasta 12 años).

e) Recreación.

f) Alimentación adecuada.

g) Atención médica.

h) Atención siquiátrica.

i) Atención sicológica.

j) Atención sicopedagógica.

k) Atención odontológica.

l) Atención social.

ll) Orientación familiar.

m) Educación para la salud.

n) Escuela para padres.

Ñ) Club de madres.

o) Instrucción de adultos.

p) Capacitación del ama de casa.

B)  Suministrar  asesoramiento técnico  a  los  Jardines  Maternales Zonales.

C) Llevar el Registro  Nacional de Jardines Maternales Zonales.

D) Analizar, estudiar y  evaluar  periódicamente el desenvolvimiento y desarrollo de los Jardines Maternales Zonales.

E)  Actuar  en  coordinación  con  los  Ministerios   de  Cultura  y Educación  y  de  Bienestar  Social  cuando  la  naturaleza  de  las prestaciones    enunciadas   en  este  artículo  así  lo  requieran.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Instituto  será  conducido  y administrado por un Directorio  integrado  por  un  Presidente  y  cuatro    vocales  en representación    del    Estado  Nacional  (dos  representantes  del Ministerio  de  Cultura  y  Educación    y  dos  representantes  del Ministerio de Bienestar Social), tres vocales  en representación del Instituto Nacional de Obras Sociales (dos representantes  del sector laboral y uno del sector empresario), tres vocales en representación  de  los padres, elegidos por los Consejos de  Padres de Jardines Zonales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Serán funciones del Directorio:

a)  Ejercer las atribuciones y cumplir las obligaciones establecidas en los artículo 3 y 4;

b) Administrar los fondos del Instituto;

c) Dictar el reglamento interno;

d) Proyectar  y  elevar  al  Poder  Ejecutivo Nacional la estructura orgánica funcional y dotación del personal  del organismo, el que se regirá  por  los  ordenamientos legales de su actividad  específica;

e) Proyectar el presupuesto  anual  de gastos, cálculo de recursos y cuenta de inversiones, y redactar la memoria;

f) Solicitar información y recibir colaboración  del  sector público y privado para el cumplimiento de sus fines;

g) Nombrar al Director de cada Jardín Maternal Zonal, que  tendrá la conducción  técnica  y  administrativa,  el que será asistido en  su gestión  por un Consejo de Padres integrado  por  representantes  de los padres  cuyos  hijos  concurran  regularmente al Jardín Maternal Zonal, y por profesionales idóneos en cada especialidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  Los  recursos  para  el  cumplimiento  de  esta  ley provendrán de:

a) Ley 18.610  y  recaudación  correspondiente  a Lotería Nacional, Casinos y Pronósticos Deportivos en el porcentaje que  determine  el Poder Ejecutivo Nacional;

b) Donaciones y legados.

El  monto  que  resultare  de la aplicación del inciso a) deberá ser depositado  dentro  de  los  treinta   (30)  días  siguientes  a  su percepción. Los saldos sobrantes al cierre  de cada ejercicio podrán ser destinados a las ampliaciones de los servicios  ya  prestados, o para servicios relacionados y/o conexos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Sin  perjuicio  de las atribuciones propias del Poder Ejecutivo,  el Instituto Nacional  de  Jardines  Maternales  Zonales queda facultado  a  convenir  con  los  gobiernos  provinciales  y/o municipales   la  creación  e  instalación  de  Jardines  Maternales Zonales en todo el ámbito de su jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley, a través de sus  organismos  competentes, dentro de los 60 días de su sanción.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.