---
Fecha: 1992-09-29
Título: LEY 24.151
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003824
Id: 123456789-0abc-defg-g42-83000scanyel
---
# VACUNACION OBLIGATORIA CONTRA LA HEPATITIS B PARA LOS TRABAJADORES DE LA SALUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Declárase obligatoria en todo el territorio de la República  la vacunación  contra  la  hepatitis  B  para  todas  las personas que  desarrollen  actividades  en  el  campo de la salud en establecimientos  sanitarios  o en aquéllos donde existan  servicios de protección, prevención, control,  recuperación y/o rehabilitación de  personas  sanas  o  enfermas,  de acuerdo  a  las  disposiciones reglamentarias que el Poder Ejecutivo  deberá  implementar dentro de los noventa días de promulgada la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Las autoridades sanitarias de cada jurisdicción harán cumplir las normas de esta ley y sus disposiciones reglamentarias en toda la República.

A los efectos de contribuir  al  efectivo  cumplimiento  de  dichas normas  y  disposiciones,  la  autoridad  sanitaria  nacional  podrá concurrir  en  cualquier  punto  del país para velar y fiscalizar la observancia de las mismas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - En cumplimiento de esta ley sólo podrán utilizarse las vacunas  que  estén  expresamente  aprobadas  por  la  autoridad sanitaria    nacional,   según  lo  establecen  las  normas  legales actualmente  en  vigencia  sobre    la  elaboración,  importación  y comercialización de drogas y medicamentos de uso humano.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  La  autoridad  sanitaria nacional y las de cada jurisdicción, instrumentarán programas de información y asesoramiento destinados a las personas  comprendidas en el artículo 1 de la presente ley, determinando asimismo  los grupos de riesgo de las  distintas profesiones dedicadas al cuidado  de  la  salud,  con especial  exposición  al contagio de la hepatitis B; todo ello a los efectos  de  asegurar  su    efectivo  cumplimiento  dentro  de  las condiciones  técnicas, científicas  y  epidemiológicas  de  todo  el país.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - La vacunación será gratuita para todo el personal incluido  en  el  artículo  primero  que  laborara  en  relación  de dependencia, contratado,  becado  u  otra  forma  que,  con carácter permanente  o  temporario  desarrollara,  de  acuerdo  a  lo que  la reglamentación   establezca,  tareas  riesgosas  en  relación  a  la patología  que  se  menciona;  estando  a  cargo  del  empleador  la provisión respectiva.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las  transgresiones  a  la  presente  ley serán sancionadas  con  multas  que oscilarán entre cincuenta millones  de australes (A 50.000.000) y  doscientos  millones de australes (A 200 000.000) las que podrán ser incrementadas  hasta  el  décuplo  de la impuesta  en  caso de reincidencia, estando a cargo de su aplicación y  percepción  la   autoridad  sanitaria  de  aplicación,  según  la jurisdicción que corresponda  y  de  acuerdo al procedimiento que se reglamente.  Los  fondos  serán  utilizados    para   solventar  los programas  de  información  y  asesoramiento  y  la  adquisición  de vacunas  para  aplicación en establecimientos oficiales  y  aquéllos sin fines de lucro que la autoridad determine.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.