---
Fecha: 1995-08-09
Título: Ley 24.540
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004039
---
# REGIMEN DE IDENTIFICACION DE LOS RECIEN NACIDOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Todo  niño  nacido vivo o muerto y su madre deben ser identificados  de  acuerdo  con   las  disposiciones  de  esta  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Cuando el nacimiento aconteciere en un establecimiento médico asistencial público o privado,  durante  el trabajo de parto deberá identificarse a la madre, y producido el nacimiento  y antes del corte del cordón umbilical, al recién nacido, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - Cuando el cumplimiento de lo ordenado en el artículo anterior pudiere  importar riesgo para la integridad psicofísica de la madre o del niño,  el  profesional médico a cargo podrá disponer la postergación de la obtención de  los calcos papilares para otro momento  más  conveniente,  a  la  mayor brevedad,  extremando  las medidas necesarias para asegurar la  indemnidad  del  vínculo madre- hijo.

Dicho profesional deberá dejar constancia de la postergación y sus motivos en la ficha identificatoria.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - En caso de prematurez, se procederá a la toma de  los calcos papilares  del recién nacido aunque no esté presente ningún surco transverso. Cuando  éstos  aparecieren,  se  procederá  a  la identificación    antes   del  egreso  del  establecimiento  médico asistencial.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - En los supuestos no previstos en el artículo anterior, como  son las  malformaciones   congénitas  o  de  cualquier  otra naturaleza, que impidan la identificación  total o parcial conforme los procedimientos ordenados, el profesional asistente deberá dejar constancia  de  ello en la ficha identificatoria.  En  el  caso  de identificación  parcial    se  tomará el  calco  posible,  dejando constancia en la ficha identificatoria  del motivo  que impide las tomas restantes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 -La identificación deberá hacerse en una ficha única, numerada por  el  Registro  Nacional  de  las  Personas,  en  tres ejemplares,    en  la  que  constarán  los  siguientes  datos:  -De la madre:  nombre  y  apellido,  tipo  y número de documento de identidad e impresión decadactilar.

-Del  niño:  nombre  con  el  que  se lo inscribirá,  sexo,  calcos papilares palmares y plantares derechos,  y  clasificación de ambos.

-Si el niño ha nacido con vida.

-Nombre,    apellido    y  firma  del  identificador  interviniente.

-Nombre, apellido y firma  del  profesional  que  asistió  el parto.

-Fecha, hora y lugar del nacimiento y de la confección de la  ficha.

-Calcos tomados al egreso.

-Datos  del  establecimiento médico asistencial: nombre y domicilio.

-Observaciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Si  al  momento  del  parto  la  madre  no  presentare documento que acredite su identidad, deberá hacerlo al dársele  el alta  médica. En caso de no presentar- lo deberá dejarse constancia de ello en la ficha.

Si se produjera la internación de una menor embarazada soltera que carezca de documento de identidad y/o representantes legales, la autoridad médico asistencial deberá inmediatamente dar aviso al asesor de menores competente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - En partos múltiples se realizará el mismo procedimiento para cada uno de los recién nacidos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 -  La  obtención  de  los calcos papiloscópicos deberá hacerse  por personal idóneo dependiente  de  los  establecimientos médico-asistenciales donde se produjera el nacimiento; su actuación se hallará  subordinada al profesional médico a cargo en el momento del parto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.  - Los calcos dactilares de ambos pulgares de la madre y los calcos palmar y plantar derechos del recién nacido deberán tomarse nuevamente en  las fichas identificatorias al egreso del establecimiento.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Cuando se  retire  el  niño  sin  su  madre deberán tomarse sus   impresiones  papilares  y  registrarse  los  datos personales de quien lo  retire,  tipo  y  número  de  documento de identidad, y las impresiones de ambos pulgares.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - En caso de niños nacidos muertos o que fallecieren antes del alta del establecimiento médico asistencial, se procederá conforme los artículos 10 y 11.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Un  ejemplar  de  la  ficha  identificatoria quedará archivado en el establecimiento asistencial.  Los  otros  dos serán entregados  a la madre o a quien retire al recién nacido, uno  para la inscripción  del nacimiento en el Registro Civil que lo remitirá al Registro Nacional  de  las Personas  para  su  clasificación  y archivo, quedando el restante en poder de la familia.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Sin  perjuicio  de  la  responsabilidad  de  las autoridades del  establecimiento  médico asistencial por el incum- plimiento  de la presente ley, el identificador  y  el  profesional médico a cargo  del  parto son  responsables  por  la protección e integri-dad  de  la   identificación del  binomio  madre-hijo.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Cuando el nacimiento no acontezca en un establecimiento médico asistencial, la identificación  de la madre y  el  niño  deberá  hacerse  en ocasión  de  la  inscripción  del nacimiento  en el Registro Civil si se realiza dentro de los plazos legales.

Cuando el nacimiento ocurriera en tránsito a un estableciemiento médico-asistencial, con la intervención de un profesional, médico y/u obstétrica, el mismo deberá resguardar el vínculo materno filial para la posterior identificación dactiloscópica, que será realizada por personal idóneo del establecimiento médico-asistencial de arribo. Cuando el nacimiento se produzca en tránsito sin asistencia médico u obstétrica, el o los testigos del parto deberán firmar la ficha identificatoria en el establecimiento de destino.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.  -  Las  provincias  que  tengan vigente un sistema de identificación de recién nacidos, continuarán  con  el  mismo hasta tanto se implemente la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Es  autoridad  de  aplicación el Ministerio  del Interior  a través del Registro Nacional  de  las  Personas  y  los organismos  sanitarios jurisdiccionales    que    correspondan.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.  -  NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO-LEY 8204/63

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  - NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEY 340 (CODIGO CIVIL)

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  La  presente  ley será de aplicación en  todo  el territorio de la República.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - El Poder Ejecutivo  reglamentará  la presente ley en el plazo de sesenta días de su publicación.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. Comuníquese al Poder Ejecutivo.