---
Fecha: 2014-12-17
Título: LEY 27.116
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006075
---
# Declaración de héroe nacional al general post mórtem don Andrés Guacurarí también conocido como comandante Andresito, como tributo y reparación histórica por su contribución a la epopeya de la emancipación del continente americano

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Declárese héroe nacional al general post mórtem don Andrés Guacurarí también conocido como comandante Andresito o Andresito Artigas, como tributo y reparación histórica por su contribución a la epopeya de la emancipación del continente americano.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase sede nacional para la conmemoración de la batalla de Apóstoles el sitio histórico, ubicado en la ciudad de Apóstoles, provincia de Misiones, e institúyase el día 2 de julio de cada año como Día de la Conmemoración y Recuerdo de don Andrés Guacurarí.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El Poder Ejecutivo nacional dispondrá la realización de actividades de divulgación y publicidad de la epopeya libertaria de don Andrés Guacurarí.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Incorpórase el día 2 de julio como Día de la Conmemoración y Recuerdo de don Andrés Guacurarí, en el calendario de actos y conmemoraciones oficiales de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Incorpórase el día 2 de julio como Día de la Conmemoración y Recuerdo de don Andrés Guacurarí, al calendario escolar.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Encomiéndase al Ministerio de Educación de la Nación, a través del Consejo federal de Educación y las autoridades educativas de las distintas jurisdicciones, acordar la incorporación a los contenidos curriculares del sistema educativo, en sus distintos niveles y modalidades, la difusión y el estudio de la epopeya libertaria de don Andrés Guacurarí.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.