---
Fecha: 1957-12-17
Título: DECRETO LEY 16.629/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001696
Id: 123456789-0abc-defg-g69-61000scanyel
---
# CREACION DE LA CONDECORACION LA "ORDEN DE MAYO".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Deróganse los decretos números 8.506/46, 915/57 y 2 422/57 y todas las  disposiciones legales que se opongan al presente decreto ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Créase  la  "Orden de Mayo" cuya condecoración será otorgada  exclusivamente  a  los   ciudadanos  civiles  y  militares extranjeros  que se hayan distinguido  por  sus  servicios  y  obras personales y merezcan la gratitud de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Establécese  dentro  de  la  "Orden  de  Mayo"  las siguientes denominaciones:  a) Al Mérito;  b) Al Mérito Militar;  c) Al Mérito Naval;  d) Al Mérito Aeronáutico;

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La  "Orden  de Mayo" se compondrá de los siguientes títulos y grados:  a) Collar;  b) Gran Cruz;  c) Gran Oficial;  d) Comendador;  e) Oficial;  f) Caballero.  El  Collar se otorgará únicamente  dentro  de  la  denominación  "Al mérito".  El grado  Gran  Cruz  de  la  "Orden  de  Mayo  al  Mérito Naval" se denominará "Gran Cruz Almirante Guillermo Brown".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El capítulo de la Orden y el despacho de los asuntos concernientes a  ella  estarán a cargo de un consejo constituido por los ministros de Relaciones  Exteriores  y  Culto,  Guerra, Marina y Aeronáutica.  El consejo será presidido por el presidente de la Nación  como  Gran Maestre  de la Orden, siendo el ministro de Relaciones Exteriores  y Culto el Gran Canciller y depositario de la orden.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La "Orden de Mayo" será conferida por el Gran Maestre de la Orden, después de cumplidas todas las formalidades reglamentarias  que  se dicten con acuerdo del consejo y a propuesta de uno de los presidentes de poderes nacionales y de los integrantes del gabinete nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los agraciados con la "Orden al Mérito" antes de la promulgación del presente  decreto  ley  quedan  reconocidos  en  el derecho  adquirido  cuando  les  fue otorgada esa condecoración y se encontrarán comprendidos dentro de  los  términos  de  este  decreto ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Por los ministerios de Relaciones Exteriores y Culto, Guerra, Marina  y  Aeronáutica reglaméntese el presente decreto ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial, publíquese y archívese.