---
Fecha: 1997-04-16
Título: Ley 24.805
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004193
Id: 123456789-0abc-defg-g39-14000scanyel
---
# CONVENIO DE APORTE CON LA PAMPA PARA PROVISION DE AGUA POTABLE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Ratifícase el Convenio de Aporte suscripto  el  día 30 de  noviembre de 1996, entre el Gobierno Nacional y el Gobierno  de la Provincia de La Pampa, en virtud del cual se compromete el apoyo técnico,    económico  y  financiero  del  Gobierno  Federal  a  la iniciativa de  construcción y operación de un sistema de acueductos que proveerá de  agua  potable  a  todo  el  territorio  provincial.

A los fines de garantizar la eficacia del Convenio, que como  Anexo forma parte de la presente, el Gobierno Nacional deberá incluir  en los  proyectos de presupuestos nacionales de los próximos diez años subsiguientes, un aporte anual no reintegrable a la Provincia de La Pampa  de  dólares  estadounidenses  dieciocho millones (u$s 18.000.

000), suma que será transferida en primer aporte en el mes de enero de 1998.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Exímense del pago de derechos  de importación, de todo otro derecho o impuesto especial y del impuesto  al valor agregado, las importaciones de insumos, materiales, equipamiento  y cualquier otra cosa mueble que tenga por destino su incorporación a las obras del  acueducto del río Colorado, cuya ejecución ha de contratar  el Gobierno de la Provincia de La Pampa.

La eximición  a  que  se  refiere  el  presente  artículo  se  hace extensiva  a  la  importación  de  bienes de capital, maquinarias y herramientas especiales y elementos  componentes  de los mismos que sean necesarios para la construcción y operación de la citada obra, así como a los repuestos y accesorios necesarios para garantizar el normal  funcionamiento  de tales bienes, como del equipamiento  que demande la obra.

En el caso de repuestos y  accesorios  a  que  se refiere la última parte del párrafo anterior, la eximición será procedente cuando los mismos  representen  como  máximo hasta el 10 % del  valor  de  los bienes  de capital  o  del  equipamiento  al  que  se  refieren.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los contratistas adjudicatarios de la ejecución de las obras del acueducto del río  Colorado  tendrán  en  el  impuesto al valor agregado, y en relación con las facturaciones y certificaciones  que  realicen  al gobierno de la Provincia  de  La Pampa  con  motivo  de la misma, el  tratamiento  aplicable  a  las exportaciones, conforme a lo dispuesto por el artículo 41 de la ley del referido impuesto,  texto  sustituido  por  la Ley 23.349 y sus modificaciones.

Si  el  o  los  contratistas  adjudicatarios,  a  los fines  de  la realización de esta obra, hubieren constituido sociedades,  uniones transitorias de empresas o agrupamientos de colaboración empresaria,  los  créditos  resultantes  según  lo  dispuesto en el párrafo anterior serán transferibles en favor de los integrantes de la sociedad, la unión transitoria o el agrupamiento de colaboración a  que  se  alude  en este párrafo. El crédito transferido  por  el contratista será utilizable  por  el  cesionario en forma mensual y automática, sin más requisito que la respectiva  comunicación  a la Dirección General Impositiva.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  La Dirección General Impositiva deberá solicitar al Gobierno de la Provincia  de  La  Pampa,  toda  la  documentación e información   que  resulte  necesaria  para  asegurar  el  efectivo cumplimiento de las disposiciones de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO DE APORTE

<a id="A 0001"></a>
PRIMERO: Apoyar la iniciativa encarada por el Gobierno de La Pampa para resolver,  en forma urgente, los graves problemas derivados de la insuficiencia  hídrica,  que  afectan  el  abastecimiento de las poblaciones y el asentamiento de actividades productivas.

SEGUNDO: El Gobierno de la Provincia de La Pampa  ha de concluir el 31  de  marzo de 1997 los estudios de las diversas alternativas  de factibilidad técnica, económico-financiera e institucional y de las modalidades  de  la  participación  privada  en  la  construcción y operación de un sistema de acueductos que posibilitará  la solución estructural   de  la  provisión  de  agua  en  todo  el  territorio provincial, de  acuerdo  al  anteproyecto  presentado. La Nación, a través de las áreas especificas ha de cooperar  en dicho trabajo de formulación  técnica,  orientando  a determinar la solución  óptima para la problemática en cuestión, en  el  período comprendido hasta el 31 de marzo de 1997.

TERCERO: En virtud de los anteproyectos realizados  y la estimación de  los  costos  de la obra a emprenderse, el Gobierno Nacional  se compromete a incluir en los proyectos de presupuestos nacionales de los próximos diez años subsiguientes, un aporte anual no reintegrable a la  Provincia,  de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIECIOCHO MILLONES (U$S 18.000.000), suma  que  será transferida en su primer aporte, en el mes de enero de 1998 y los  posteriores, en los meses de  enero  de  cada año. Los importes a transferir  anualmente,  se destinarán al financiamiento  parcial  del  sistema  de  acueductos proyectado,  quedando  a  cargo de la Provincia, y con sus recursos propios, afrontar los remanentes necesarios para la terminación del proyecto.

CUARTO: El Gobierno Nacional  asume  el compromiso, en los términos del artículo anterior, de avalar financieramente  los  costos de la inversión que insumirá el proyecto. En tal sentido, se ha  previsto en  el proyecto de la Ley Nacional de Presupuesto del año 1997,  un valor 000.000).

QUINTO: El Gobierno Nacional adelantará dentro de los próximos diez (10) días el requerimiento  de  apoyo  financiero  a  las entidades multilaterales de crédito.

SEXTO: El presente convenio será ratificado por Decreto  Nacional y por Ley Provincial.

En  el lugar y fecha indicados, se suscriben dos ejemplares  de  un mismo tenor y a un solo efecto.