---
Fecha: 1979-12-28
Título: Ley 22.127
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001262
---
# ESTABLECIMIENTO DEL SISTEMA NACIONAL DE RESIDENCIAS DE LA SALUD. CONSTITUCION DEL CONSEJO NACIONAL DE RESIDENCIAS DE LA SALUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  el Sistema Nacional de Residencias de la Salud, cuyo  objeto  es  complementar  la  formación  integral  del profesional ejercitándolo en  el  desempeño responsable, eficiente y ético de las disciplinas correspondientes  mediante  la adjudicación y ejecución personal supervisada de actos de progresiva  complejidad y responsabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  residencias  serán cumplidas mediante beca anual con una modalidad y remuneración a  establecer  por  el organismo de conducción  del Sistema,  bajo  un  régimen  de actividad a  tiempo completo y con dedicación exclusiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  disposiciones  de la presente ley rigen en todos los establecimientos asistenciales y  sanitarios  dependientes de la Autoridad Sanitaria  Nacional. Las Provincias, la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires,  las Universidades, las Fuerzas Armadas y la Policía Federal y las instituciones  privadas  que  deseen  tener programas    de    residencias aprobados  según  esta  ley,  podrán incorporarse  al  Sistema   que  se establece  mediante  convenios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Constitúyese el Consejo Nacional de Residencias de la salud (C.O.N.A.R.E.S.A.)  a  los fines de la conducción del Sistema, organismo que funcionará en el  ámbito de la Secretaría de Estado de Salud  Pública.  Dicho Consejo estará  compuesto  por  la  Asamblea General y por el Consejo Directivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Asamblea  General,  que  será  presidida  por  el Secretario de Estado de Salud Pública o quien lo represente, estará compuesta por:

a) DOS (2) representantes  de  la  Secretaría  de  Estado  de  Salud Pública.

b) UN (1) representante de la Secretaría de Estado de Educación  del Ministerio de Cultura y Educación.  c)  UN  (1)  representante por cada Provincia y por la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.  d) UN (1) representante  por cada una de las Universidades del país, fueren públicas o privadas,  que cuenten con Facultades afines a las disciplinas de las residencias.  e) UN (1) representante por cada  uno de los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas.  f) UN (1) representante por la Policía Federal.  g)  UN (1) representante por todas las  instituciones  privadas  que tengan residencias.  h) UN  (1)  representante  por  todas  las instituciones científicas afines  a las  disciplinas  de  las  residencias   que  desarrollen actividad docente.

En  los  casos de los incisos c), d), e), f), y g) se  integrará  la representación  en la oportunidad que se suscriban los convenios que se mencionan en el Artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Asamblea  General  tendrá  por  funciones:  a)  Proponer    normas  y  directivas  generales  vinculadas  a  las residencias conforme  a  los lineamientos de la política nacional en materia de atención de la salud.  b) Proponer las medidas y  modificaciones que considere convenientes para la adecuada marcha del Sistema.  c) Designar al Consejo Directivo y aprobar su memoria de actividades en cada reunión plenaria ordinaria.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Asamblea  General  se  constituirá,  convocará  y sesionará conforme al régimen legal que establezca la reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Consejo  Directivo  será  el Organo Ejecutivo del Consejo Nacional de Residencias de la Salud. Estará  compuesto  por CINCO (5)  miembros pertenecientes  a  la  Asamblea General, de los cuales DOS (2) serán representantes por la Secretaría  de  Estado de Salud  Pública  y  los restantes  deberán surgir por libre elección entre los demás representantes acreditados  ante  la  Asamblea.

Sin  perjuicio  de ello todos sus miembros mantendrán las  funciones originarias  en la  Asamblea  General.  En  caso  de  pluralidad  de representantes,  según  lo  previsto en los incisos c), d), y e) del Artículo 5, sólo podrá integrar  el  Consejo  Directivo  un delegado por  cada  una  de estas representaciones ante la Asamblea General.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Consejo  Directivo  se  constituirá,  convocará y sesionará conforme al régimen legal que establezca la reglamentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Son  funciones y atribuciones del Consejo Directivo:  a) Representar al Consejo  Nacional de Residencias de la Salud.

b) Designar sus autoridades entre sus miembros.  c)  Proponer  a  la  Secretaría   de  Estado  de  Salud  Pública  el nombramiento de un Secretario para  que  asista al Consejo Directivo en  sus funciones. Dicho Secretario no deberá  ser  miembro  de  la Asamblea General.

d) Dictar  normas  y  fijar  directivas  específicas,  en base a los lineamientos establecidos por la Asamblea General, a los  que deberá ajustarse el  Sistema  Nacional  de  Residencias  de la Salud.

e) Evaluar planes y sistemas que deseen ser incorporados  al Sistema Nacional de  Residencias  de  la Salud y resolver sobre su aptitud, admisión y permanencia, a través  de  la  evaluación  periódica,  ad referendum de la decisión de la Asamblea General.  f)  Coordinar la acción de las entidades que disponen de residencias aprobadas por el C.O.N.A.R.E.S.A.y que participen de las finalidades  del  Sistema Nacional de Residencias de la Salud.

g)  Estudiar  los  aspectos  educativos,  asistenciales  y  sociales vinculados a la residencia, pudiendo  consultar  a  expertos  en los respectivos temas y especialidades.  h)  Organizar y realizar cursos, jornadas, congresos y todo tipo  de actividades  que  promuevan  al  mejor  desarrollo de la residencia.  i)  Proponer  los  requisitos básicos de inscripción  y  métodos  de selección de aspirantes  a  las  residencias a través de un concurso unificado y simultáneo.  j)  Expedir  y registrar los certificados  para  los  cursantes  que aprobaren la residencia.  k) Asesorar a  la  Autoridad  Sanitaria Nacional proponiendo medidas conducentes a la absorción ocupacional  de  los residentes egresados  l)  Informar  a  la Asamblea General en cada una  de  sus  reuniones plenarias ordinarias,    sobre  las  resoluciones  adoptadas.  m) Proponer anualmente su presupuesto  a  la Secretaría de Estado de Salud Pública.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  miembros  de  la Asamblea General y del Consejo Directivo, excepto su Secretario, no  percibirán remuneración por el ejercicio de sus funciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  plan general de residencias incorporará un ciclo de capacitación dentro  de  áreas específicas y zonas del país según lo disponga la reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Cada residencia, en base al plan aprobado por el C.O N.A.R.E.S.A., deberá  contar  con  un  programa  cuya  confección  y cumplimiento  será  de responsabilidad directa del jefe de la unidad asistencial o sanitaria  donde  el mismo se desarrolle. A tal efecto estará compuesto por:  a) Objetivos y metas.  b) Metodología docente.  c) Procedimientos de evaluación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Los profesionales de los establecimientos incorporados    serán  considerados  integrantes  del  plantel  de instructores del sistema y participarán  en  la  enseñanza  de  los residentes,  como  una  extensión  de sus  servicios específicos, a través  de la capacitación, adjudicación y supervisión  personal  de los  actos    de    progresiva  complejidad  y responsabilidad  que encomienden.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.-  Podrán  incorporarse  a  las  residencias  aquellos graduados que  cuenten  con  no más de CINCO (5) años de obtenido su título universitario habilitante  a  la  fecha  de  efectuarse  la selección para acceder a los programas de residencias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  A  los  efectos de lo dispuesto en el Artículo 14 la ejecución de los actos de  progresiva  complejidad  encomendados  al residente  en cumplimiento  de  los  programas  de  residencias, se desarrollarán  bajo  su propia  responsabilidad  profesional,   sin perjuicio  de  la que eventualmente pueda recaer sobre el instructor que hubiera dispuesto su realización.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Durante  su  desempeño  como  tales,  los residentes deberán ajustarse  a  los  siguientes lineamientos generales:  a) Someterse a todas las reglamentaciones,  disposiciones  y  normas de desempeño que dicte el C.O.N.A.R.E.S.A.  b)  Percibir  de  la  institución  donde  cumple  la  residencia  la remuneración  correspondiente a la beca que establece el artículo 2.  c) Gozar de un  régimen  de licencias conforme se establezca por vía reglamentaria.  d)  Desarrollar  las  actividades    encomendadas   con  eficiencia, capacidad, diligencia  y  espíritu  de  servicio,  en  el    lugar, condiciones  de tiempo  y  forma  que  determinen las disposiciones reglamentarias de cada servicio.  e) Acatar las indicaciones que dicten los profesionales contemplados en el Artículo 14 de la presente  ley  y  de  todo otro personal  jerarquizado  con atribuciones y competencia para darlas, que tengan por objeto el cumplimiento del  programa y el desarrollo de la residencia.  f) Someterse al régimen disciplinario vigente  en  las instituciones donde realice su residencia.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  Los  residentes  que  hayan  completado  programas aprobados por  el  C.O.N.A.R.E.S.A.  gozarán de un puntaje adicional para  los concursos de toda carrera hospitalaria  existente  en  los establecimientos asistenciales y  sanitarios  dependientes  de  la Autoridad Sanitaria Nacional, de las Provincias, de la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, de las Fuerzas Armadas y de la Policía Federal,  de  las  Universidades y las instituciones privadas  incorporadas  al Sistema Nacional  de Residencias  de  la Salud,  todo  ello  conforme  se  disponga  por  vía reglamentaria.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  certificación  de  haber aprobado la residencia, extendida por el Consejo Nacional de Residencias  de la Salud (C.O.N A.R.E.S.A.) será suficiente para que el residente pueda  inscribirse como especialista. La autoridad sanitaria competente y los  colegios de  profesionales de las provincias incorporadas al Sistema Nacional de  Residencias,   deberán inscribir  dicha  certificación  en  los respectivos registros.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- (Nota de redacción) (MODIFICATORIO DE LA LEY 17.132)

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- A los efectos de esta ley se entiende por instituciones incorporadas, a aquellos establecimientos asistenciales y sanitarios que, con independencia de la jurisdicción   a  la  que  pertenezcan,  cuenten  con programas  de residencia  aprobados  por  el  C.O.N.A.R.E.S.A.  al  tiempo  de su admisión.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- El Poder Ejecutivo Nacional propiciará la adhesión de los Gobiernos  Provinciales  al  Sistema  que  establece la presente ley.

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-   El  Poder  Ejecutivo  Nacional  reglamentará  las disposiciones de la  presente ley dentro de los SESENTA (60) días de su promulgación.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.