---
Fecha: 1967-02-21
Título: Ley 17.181
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001218
Id: 123456789-0abc-defg-g81-21000scanyel
---
# DIRECCCION DE ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Decláranse  disueltas la Cámara Central y las cámaras Regionales de Conciliación y Arbitraje Obligatorio de Arrendamientos y Aparcerías  Rurales,  con excepción de la Dirección de Arrendamientos y Aparcerías Rurales,  que pasará a depender de la repartición de la Secretaría de Estado de  Agricultura  y  Ganadería que  oportunamente determine el Poder Ejecutivo con todo su personal y bienes afectados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dentro  del  plazo  de  noventa  (90) días contados a partir  de  la  vigencia  de  la  presente ley, las cámaras  citadas deberán remitir a los tribunales provinciales  que  correspondan las causas actualmente en trámite ante las mismas y en el  estado en que se  encuentren,  sin  que  ello  implique alterar los principios  de eficacia  y  autoridad de la cosa juzgada  y  de  preclusión  de  la instancia. En  caso de duda con respecto a la jurisdicción entre dos provincias, corresponderá  a la del lugar de ubicación del inmueble.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El personal que se desempeña en las cámaras disueltas será redistribuido  por  la  Secretaría  de  Estado de Agricultura y Ganadería,  de acuerdo con las necesidades de los  servicios;  aquel que  no  fuese   absorbido  será  destinado  a  otras  reparticiones centralizadas  o  descentralizadas   de  la  administración  pública nacional.

En todos los casos la transferencia de  personal implicará la de las respectivas partidas presupuestarias.

La  Secretaría  de Estado de Agricultura y  Ganadería  dispondrá  el destino de los bienes  afectados a las cámaras disueltas, conforme a las necesidades de los servicios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Deróganse los artículos 46 de la ley 13.246 y 3. y 4.

del decreto ley  1.638/63,  ratificado  por  la  ley  14.467  y  sus disposiciones reglamentarias.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.