---
Fecha: 1963-10-03
Título: Decreto Ley 8.655/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002327
---
# ARANCEL COMPENSATORIO DE GASTOS POR REGIMENES DE PROMOCION A LA INDUSTRIA AUTOMOTRIZ.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Las empresas acogidas a los regímenes de promoción de la industria  automotriz  (dec.  3.693/59 y 6.567/61), industria del tractor  (dec.  11.300/59) y fabricación  de  motores  a  combustión interna (dec. 6.691/60), abonarán el 30/000 del valor de facturación de su  producción  en  concepto de arancel compensatorio de  gastos  originados  por el contralor  del  cumplimiento  de  las disposiciones legales que  rigen  a los regímenes citados, incluidas las retribuciones correspondientes  a  servicios  extraordinarios de personal permanente. Las empresas comprendidas deberán  liquidar los importes que correspondan bajo declaración jurada, del 1  al  10  de cada  mes, de acuerdo a las disposiciones del presente decreto-Ley y la reglamentación  que  del  mismo  deberá  dictar  la Secretaría de Industria y Minería.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR LEY 19.971.-

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Los fondos recaudados por la aplicación del presente decreto-Ley, se  ingresarán  a  una  cuenta  especial  cuya apertura dispondrá  el  Poder Ejecutivo en el ámbito del anexo Secretaría  de Industria y Minería  N.  55, con el objeto de atenuar los gastos que demande el cumplimiento de  los  servicios  a  que  se  refieren los artículos    1  y  2, de acuerdo con la reglamentación que dicte  la Secretaría de Industria  y  Minería  con  la  intervención  de la de Hacienda.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los departamentos de Economía, de Defensa Nacional y del Interior y firmado  por  los  señores  secretarios de Estado de Industria y Minería y de Hacienda.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese, etc.