---
Fecha: 1980-11-13
Título: Ley 22.328
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002349
Id: 123456789-0abc-defg-g94-32000scanyel
---
# REGIMEN DE ACTUALIZACION MONETARIA PARA IMPORTES EN MORA ADEUDADOS A EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Establécese  un  régimen  de  actualización  de los importes en  mora,  adeudados  a  los  agentes de la Administración Central,    Cuentas  Especiales,    Organismos   Descentralizados, Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, Territorio  Nacional  de la  Tierra  del    Fuego,  Antártida  e Islas  del  Atlántico Sur y Empresas  y  Sociedades  del  Estado,  emergentes de su contrato  de empleo.

No están comprendidos en este régimen los  importes  resultantes  de accidentes   del  trabajo  o  enfermedades  profesionales,  que  se resuelvan en sede judicial,  ni los correspondientes, por cualquier concepto, a los agentes regidos  por convenios colectivos de trabajo o regímenes especiales que prevean otros sistemas de actualización.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.  -  Se  considerará  que  existe  derecho  al  ajuste automático de   los  importes  correspondientes  sin  necesidad  de interpelación alguna por  parte  del agente, cuando transcurran más de TREINTA (30) días hábiles entre  la fecha en la cual se genera el derecho y la del efectivo pago, o notificación  de la disponibilidad de  los  fondos  a  este  fin,  si  esta última circunstancia  fuere anterior a aquél.

Si los importes actualizados se abonaran  parcialmente,  los  saldos pendientes de  pago  quedarán sujetos a la actualización de valores en la proporción que correspondiere,  tomando  como  momento inicial la última fecha de pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  actualización  se realizará sobre la base de la variación del  índice  de  precios  al consumidor,  nivel  general, elaborado  por  el Instituto  Nacional de  Estadísticas  y  Censos, tomando el mes último anterior a  los  momentos  mencionados  en  el artículo 2.

Cuando  no se conozca el mencionado índice definitivo, el cálculo se realizará sobre  la  base  del  índice  provisorio  correspondiente conocido,  el  que se tendrá  por  definitivo,  y no dará lugar  a reajustes posteriores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Los intereses por mora en el pago se calcularán a la tasa del CINCO  POR  CIENTO  (5%)  anual  sobre  importes ajustados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  erogaciones  a  que dé lugar la aplicación del régimen de actualización previsto en la  presente  Ley, se atenderán con los créditos que correspondan a esos gastos, de  los respectivos presupuestos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El Poder Ejecutivo Nacional podrá declarar procedente la actualización  de  los  importes en los que haya existido mora en el pago, cuando la deuda existiera  a  la fecha de publicación de la presente Ley y se haya efectuado el reclamo  con  anterioridad  o se efectuara  dentro de los TREINTA (30) días hábiles posteriores.

El Poder Ejecutivo  Nacional  invitará  a las Provincias a dictar en sus respectivas jurisdicciones normas análogas  a  las  previstas en la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Secretaría  de  Estado  de Hacienda dictará las normas aclaratorias y de procedimiento que resulten  necesarias para el cumplimiento de la presente Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.