---
Fecha: 1992-09-29
Título: Ley 24.147
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003823
Id: 123456789-0abc-defg-g32-83000scanyel
---
# REGIMEN DE LOS TALLERES PROTEGIDOS DE PRODUCCION PARA LOS TRABAJADORES DISCAPACITADOS.

## CAPITULO 1  Habilitación,    registro,    funcionamiento,    financiamiento   y supervisión

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Los  Talleres  Protegidos de Producción deberán participar regularmente en las operaciones  de  mercado  y  tener la finalidad  de asegurar  un  empleo  remunerado  y  la prestación de servicios  de  adaptación  laboral  y  social  que  requieran    sus trabajadores.    La   estructura  y organización  de  los  Talleres Protegidos de Producción  y de los Grupos Laborales Protegidos serán similares  a  las  adoptadas por    las  empresas ordinarias,  sin perjuicio de sus peculiares características  y  de la función social que ellos cumplan.  Estas  organizaciones  estarán  obligadas a ajustar  su  gestión  a todas las normas y requisitos que  afectan  a  cualquier empresa del sector  al  que pertenezcan,  debiendo  además  cumplir    con  los requisitos  establecidos en el  artículo  22  de  la  Ley  22.431.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Los Talleres Protegidos Terapéuticos definidos en el artículo 6, punto 2 del decreto 498/83, y los centros reconocidos de educación especial que dispongan de aulas o talleres para el aprendizaje profesional  de las personas con discapacidad en ellos  integradas, en  ningún  caso  tendrán la  consideración  de Talleres  Protegidos  de Producción o Grupos  Protegidos Laborales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los Talleres Protegidos de Producción y los Grupos Laborales  Protegidos  deberán  inscribirse  en  el  registro  que habilitará a ese efecto  la  autoridad del trabajo con jurisdicción en el lugar de su ubicación.  Para  que pueda efectuarse la calificación  e  inscripción  deberán cumplirse los siguientes requisitos:  1) Acreditar la identidad del titular.  2)  Justificar    mediante    el  oportuno  estudio  económico  las posibilidades de viabilidad y subsistencia  del  Taller  o Grupo, en orden al cumplimiento de sus fines.  3)   Constituir  su  plantel  por  trabajadores  con  discapacidad, conforme a lo señalado en el artículo 3 del Decreto 498/83 y normas complementarias, con contrato  laboral  escrito suscripto con cada uno de ellos y conforme a las leyes vigentes.  4) Contar con personal de apoyo con formación  profesional adecuada y limitada en su número en lo esencial.  El  organismo  antes  mencionado  será  el  responsable    de   las verificaciones que estime pertinente realizar sobre el funcionamiento  de  los Talleres  Protegidos de Producción y Grupos Laborales Protegidos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Podrán  incorporarse  como  trabajadores  a los Talleres Protegidos  de  Producción  o  a  los  Grupos  Laborales Protegidos las personas  discapacitadas  definidas en el artículo 2 de la Ley 22.431 y normas complementarias,  previa  certificación de acuerdo  a lo  dispuesto  en el artículo 3 de la citada  ley  y  al artículo 3 del Decreto Reglamentario 498/83  en orden nacional, y a lo  que  a  ese  efecto dispongan las leyes provinciales  vigentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  La  financiación  de los Talleres Protegidos de Producción  y  de los Grupos Laborales Protegidos  se  cubrirá  con:  a) Los aportes  de  los titulares de los propios Talleres y Grupos;  b) Los aportes y/o donaciones de terceros;  c) Los beneficios emergentes  de  la  actividad  desarrollada en el propio Taller  Protegido  de Producción o Grupo Laboral  Protegido;  d) Las ayudas que para la creación  de  los  Talleres Protegidos de Producción pueda establecer la autoridad de aplicación  conforme  a las partidas presupuestarias;  e)  Las  ayudas    de  mantenimiento  a  que  puedan  acceder  como consecuencia de los programas  de  apoyo al empleo, establecidos por el gobierno nacional, los gobiernos provinciales y las municipalidades.  Las ayudas de los apartados d) y e)  se  graduarán en función de la rentabilidad económica y social del Taller  o  del  Grupo  y para su concesión deberán  cumplir  las  exigencias  que  los  respectivos programas establezcan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  presupuesto  nacional anualmente fijará una partida, con la finalidad de incentivar  la creación y compensar los desequilibrios de los Talleres Protegidos  de  Producción  o  Grupos Laborales  Protegidos.  las erogaciones que demande el cumplimiento de  la  presente  ley  se  imputarán anualmente   al  presupuesto correspondiente  a  la  Jurisdicción 75 - Ministerio de  Trabajo  y Seguridad Social.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Créase la Comisión Permanente de Asesoramiento para la distribución    de  los  fondos  provenientes  de  las  partidas presupuestarias con afectación  a  esta  ley que se integrará con un representante  del  Ministerio de Trabajo y  Seguridad  Social,  que ejercerá la presidencia  del  mismo, un representante de la Comisión Nacional Asesora para la integración  de  personas  discapacitadas y un  representante  de  la Federación  Argentina  de  entidades  pro atención del deficiente mental.

El  acceso  a estos fondos por parte de los Talleres Protegidos  de Producción o Grupos  Laborales  Protegidos  deberá  formalizarse  en todos los casos por convenios a celebrarse por entre las instituciones    requirentes   y  la autoridad  de  aplicación  con intervención de la Comisión Permanente de Asesoramiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Los convenios a que hace referencia el artículo anterior suscriptos entre  la autoridad de aplicación y los Talleres Protegidos de Producción y los  Grupos Laborales Protegidos exigirán para  acreditar  su procedencia,  que  éstos  demuestren  en  forma fehaciente la necesidad de la compensación  económica que los motiva a través de la presentación de:  - Reseña explicativa de la actividad que está  realizando  y  de la prevista.

- Presupuesto de ingresos y gastos.  -  Cualquier  otra  documentación  que  permita apreciar la posible evolución de su situación económica-financiera.  Y  cuando se trate de Talleres o Grupos en  funcionamiento  además:  - Memoria y balance.  - Estado de resultados.  A la  vista  de  dicha  documentación,  la administración del fondo podrá disponer las verificaciones que estime  convenientes  sobre la situación real del Taller o Grupo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - Para determinar la cuantía de la compensación, se tendrá en cuenta:  a) La actividad, dimensión y estructura;  b)  La  compensación  del  plantel,  con  atención  especial  a  la naturaleza y  grado de discapacidad de sus componentes, en relación con su capacidad  de adaptación al puesto de trabajo que desempeña;  c) Modalidad y condiciones  de  los  contratos  suscriptos  con los discapacitados  con  el número, calificación y nivel de remuneración del plantel del personal de apoyo;  d) Las variables económicas que concurran facilitando u obstaculizando las actividades  del  Taller o Grupo, en relación con su objetivo y función social;

e)  Los servicios de adaptación laboral  y  social  que  preste  el Taller a sus trabajadores discapacitados.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Cuando los Talleres Protegidos de Producción o Grupos Laborales Protegidos  reciban  compensaciones  de  cualquier tipo,  de    las partidas  presupuestarias,  estarán  obligados  a presentar anualmente  a  la autoridad  de aplicación, dentro de los cuatro meses  de cerrado el ejercicio, la  siguiente  documentación, debidamente certificada por Contador Público:

- Memoria.  - Balance de situación.  - Estado de resultado.  -    Proyecto    del  presupuesto  del  ejercicio  siguiente.  La autoridad de aplicación  será responsable del seguimiento de las compensaciones concedidas y de  sus  efectos  sobre  la  gestión del Taller o Grupo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  (Nota  de redacción) (MODIFICA DECRETO-LEY 23 354/56)

## CAPITULO 2  Régimen laboral especial

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - A los efectos de la relación laboral especial, se consideran  trabajadores discapacitados a las personas que, teniendo reconocida una discapacidad  superior  al treinta y tres por ciento (33%) y como consecuencia de ello una disminución  de  su  capacidad de  trabajo,  al  menos igual o superior a dicho porcentaje, presten sus servicios dentro  de  la organización de los Talleres Protegidos de Producción o de los Grupos  Laborales Protegidos,  reconocidos y habilitados  por la autoridad de trabajo con la jurisdicción  en  el lugar de su ubicación.  El grado de discapacidad  será determinado por las Juntas Médicas a que hacen referencia el artículo  3 del Decreto Reglamentario 498/83 y  normas complementarias  que a ese  efecto  dispongan  las  leyes provinciales vigentes.  La habilitación para ejercer  una  determinada actividad en el seno de un Taller Protegido de Producción  o  un  Grupo Laboral Protegido será concedida de acuerdo a lo establecido en  el artículo siguiente de  esta ley. A los mismos efectos, se considerará  empleador  a  la persona  jurídica  responsable del Taller Protegido de Producción o Grupo  Laboral  Protegido,  para  la cual  preste  servicios  el trabajador discapacitado.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - Los trabajadores que deseen acceder a un empleo en  un Taller  Protegido  de  Producción  o  en  un  Grupo  Laboral Protegido deberán inscribirse  en  el  organismo de la autoridad de trabajo  con  jurisdicción en  el lugar de su  ubicación,  el  cual emitirá  un  diagnóstico  laboral  en razón  al  tipo  y  grado  de discapacidad, que, a esa fecha, presente  el demandante  de empleo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - Respecto de la capacidad para contratar, podrán concertar por sí  mismos,  ese  tipo  de  contratos las personas que tengan plena capacidad de obrar, o las que,  aun  teniendo capacidad de obrar limitada, hubieran obtenido la correspondiente autorización, expresa  o tácita, de quien ejerza su  representación legal.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - El contrato de trabajo se presupone concertado por tiempo indeterminado.  No  obstante  podrán celebrarse contratos de trabajo de duración limitada, cuando la  naturaleza  de  la tarea así lo requiera.

El  contrato de trabajo deberá formalizarse por escrito, debiéndose remitir una copia al organismo citado en el artículo 13, donde será registrado.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - El Taller Protegido de Producción y Grupo Laboral Protegido podrá  ofrecer  al  postulante  de  empleo  un período de adaptación al trabajo cuya duración no podrá exceder de  tres meses.  Dicha  situación,  también  deberá ser informada a la autoridad  de trabajo competente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - La tarea que realizará el trabajador discapacitado  en  los Talleres  Protegidos  de Producción o en los Grupos  Laborales  Protegidos deberá ser productiva  y  remunerada, adecuada  a  las  características individuales  del  trabajador,  en orden a favorecer su  adaptación laboral y social y facilitar, en su caso, su posterior integración en el mercado de trabajo.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  En  materia  de jornada de trabajo, descanso, feriados, vacaciones, licencias y permisos  se estará a lo dispuesto en la Ley de Contrato de Trabajo (t. o. 1976),  sin perjuicio de las peculiaridades siguientes:  - En ningún caso se podrán realizar más de ocho  horas  diarias  de trabajo efectivo, ni menos de cuatro horas.  -  Se  prohíbe  la  realización de horas extraordinarias, salvo las necesarias para  prevenir   o  reparar  siniestros  y  otros  daños extraordinarios.

- Se prohíbe la realización  de  tareas  insalubres  y/o riesgosas.  - El trabajador previo aviso y justificación, podrá ausentarse  del trabajo para  asistir  a  tratamientos  de  rehabilitación - médico funcionales y para participar en acciones de orientación,  formación y  readaptación profesional con derecho a remuneración, siempre  que tales   ausencias  no  excedan  de veinte  (20)  jornadas  anuales.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  remuneración  del  trabajador será fijada periódicamente por el Ministro de Trabajo y Seguridad  Social,  cada vez  que así  lo  haga  respecto de trabajadores domiciliarios y de servicio doméstico.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  En  caso  de  que se utilicen incentivos para estimular el  rendimiento  del trabajador  no  podrán  establecerse ningún tipo de aquellos que puedan  suponer  un riesgo para la salud del trabajador o su integridad psico-física.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - Los trabajadores de los Talleres Protegidos de Producción y de los Grupos Laborales Protegidos, estarán comprendidos en la Ley  9688 y sus modificatorias (Ley 23.645).

Las indemnizaciones que  correspondieran  por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales, se efectivizarán  a  través del "Fondo de Garantía",  quedando  incorporado  el  presente  al artículo  18 apartado 1 (de la citada ley).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - En todo lo no previsto por el presente régimen especial será de aplicación  la  Ley  de  Contrato de Trabajo (t. o. 1976).

## CAPITULO 3  REGIMEN ESPECIAL DE JUBILACIONES Y PENSIONES

### Ambito de Aplicación

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Institúyese  con  alcance nacional el Régimen Especial de Jubilaciones y Pensiones para trabajadores discapacitados que presten servicios en relación  de  dependencia en Talleres Protegidos de Producción o en Grupos Laborales  Protegidos, sin  perjuicio  de  lo  establecido  por  las Leyes 20.475 y 20.888.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Considérase trabajadores discapacitados a los efectos de esta ley a aquellas  personas  definidas en el artículo 2 de  la  Ley  22.421 cuya invalidez, certificada  con  la  autoridad sanitaria competente,  produzca  una disminución inicial del treinta y tres por ciento (33 %) en la capacidad laborativa.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  Quedan  exceptuados  del presente régimen los trabajadores  en  relación  de  dependencia,  discapacitados   y  no discapacitados,  que no se hallen comprendidos en el régimen laboral especial para Talleres  Protegidos  y  Grupos  Laborales Protegidos, cuyos  servicios resultan  necesarios  para  el  desarrollo  de  la actividad de esos entes

### PRESTACIONES

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  - Establécense las siguientes prestaciones:

a) Jubilación ordinaria.  b) Jubilación por invalidez.  c) Pensión.  d) Subsidio por sepelio.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  Los  trabajadores discapacitados afiliados al Régimen Nacional  de Previsión  tendrán  derecho  a  la  Jubilación ordinaria con 45 años  de edad y 20 años de servicios computables de reciprocidad,  de los cuales  10  deben  ser  aportes,  siempre  que acrediten que durante  los  10 años  anteriores  al  cese  o  a  la solicitud  del  beneficio prestaron servicios en Talleres Protegidos de Producción o en Grupos Laborales Protegidos.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Tendrán derecho a la Jubilación por invalidez los afiliados discapacitados,  cualquiera fuere su edad o antiguedad en el  servicio, que durante su desempeño  en  Talleres  Protegidos  de Producción  o  en  Grupos Laborales  Protegidos,  se incapaciten en forma    total para realizar aquellas actividades que  su  capacidad inicial restante le permitía desempeñar.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Los  jubilados  por  invalidez  que hubieran reingresado  a  la  actividad  en Talleres de Producción o en Grupos Laborales Protegidos y hubieran  denunciado  dicho  reingreso  a  la autoridad administrativa  competente, tendrán derecho, en la medida que subsista la discapacidad  que  originó el beneficio, a reajustar el  haber  de  su prestación  mediante el  cómputo  de  las  nuevas actividades,  siempre que éstas alcanzaren  a  un  período  de  tres años.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - En caso de muerte del jubilado o del afiliado en actividad con  derechos  a  jubilación,  gozarán  de  pensión  los parientes  del causante  en  las  condiciones  que  determinan  los artículos 38 al 42 de la Ley 18.037 (t. o. 1976) y sus modificatorias.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - La persona discapacitada no perderá el derecho a pensión por su condición de discapacitada que le pueda corresponder según  la legislación  previsional  vigente,  aun  cuando  estuviera percibiendo  haberes  en  un  Taller Protegido de Producción o en un Grupo Laboral Protegido.

### APORTES Y CONTRIBUCIONES

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  Los  aportes  personales serán obligatorios y equivalentes  al  diez  por ciento (10 %)  de  la  remuneración  que mensualmente perciba el trabajador,  determinada  de conformidad con las normas de la Ley 18.037 (t. o. 1976).

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  No  estará  sujeta  al  pago  de  aportes, la asignación  que pudiera percibir el postulante al puesto de  trabajo durante el período de  adaptación y aprendizaje, ni las actividades que se realicen en ese lapso darán derecho a la obtención de alguna de las prestaciones establecidas en el presente régimen.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  - Los Talleres Protegidos de Producción como las empresas que contraten  personal  discapacitado  en Grupos Laborales Protegidos, estarán obligadas al pago del cincuenta  por  ciento (50 %)  de  las contribuciones que las leyes nacionales imponen a  cargo de los empleadores,  en cuanto a los trabajadores comprendidos en el presente régimen.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Los servicios protegidos por los trabajadores discapacitados en los Talleres  Protegidos de Producción o en Grupos Laborales Protegidos  sujetos  a  aportes    jubilatorios    serán computables  en los demás regímenes jubilatorios, comprendidos en el sistema de reciprocidad.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Quedan  incorporadas  al presente régimen las disposiciones  de la Ley 18.037 (t. o. 1976) y  sus  modificatorias, en cuanto no se opongan al mismo.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.