---
Fecha: 1975-08-13
Título: Ley 20.984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000390
Id: 123456789-0abc-defg-g09-30000scanyel
---
# CIRCULO DE LEGISLADORES DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Círculo  de  Legisladores  de  la Nación Argentina    -Círculo  de  Legisladores-  dependiente  del  Congreso Nacional, cuyas finalidades serán las siguientes:

a)  Agrupar a  los  ex  legisladores  y legisladores en ejercicio de sus  funciones (diputados, senadores y  diputados constituyentes) en una    institución  que  posibilite  y  estimule   la  consolidación permanente  del vínculo entre los que ejercieron y los  que  ejerzan la  función  legislativa   sin  discriminaciones  partidistas.

b)    Contribuir  mediante estudios,  asesoramientos,  conferencias, cursos, cursillos,  publicaciones  y  demás  medios  de  divulgación pertinentes  al afianzamiento e incrementación del prestigio  de  la institución parlamentaria.

c)  Velar por  el  decoro  y la respetabilidad de los miembros y ex miembros del Poder Legislativo  conforme lo exige la jerarquía  y la responsabilidad de la representación  que  ejercen  y  han ejercido, respectivamente; y

d)    Realizar  toda  otra  gestión  y actividad relacionada con  el objetivo de esta ley, de acuerdo a su reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2  - Todos los legisladores y ex legisladores serán, por su carácter de tal,  socios del Círculo de Legisladores. Revisten el carácter de socios activos  los  que  así  lo soliciten y  abonen la cuota correspondiente. Podrán ser socios adherentes los derechohabientes de los segundos que lo soliciten  y abonen la cuota social, todo conforme se determine en el reglamento de funcionamiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3  - El Círculo de Legisladores tendrá su sede social en las dependencias  del  Congreso  Nacional  que a tal efecto le serán facilitadas por las autoridades respectivas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Círculo de Legisladores será dirigido y administrado  por  su  Comisión  Directiva con las facultades que se determinan en la presente ley y en  la  reglamentación que al efecto se dicte.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.- La Comisión Directiva estará integrada por  un mínimo de nueve (9)  miembros  y un máximo de veintiuno (21),  elegidos por el voto directo de los socios  activos,  y  durarán tres años en sus funciones, pudiendo ser reelectos.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.- Dicha Comisión podrá realizar toda clase de gestiones ante los poderes  del Estado, instituciones y reparticiones públicas y privadas; adquirir  derechos  y  contraer  obligaciones,  en este último  caso  con  la limitación de que cuando se trate de adquirir, gravar o vender bienes  muebles o inmuebles por un valor superior  a los doscientos mil pesos ($200.000.-) será necesaria la autorización  previa  de  los   Presidentes  de  ambas  Cámaras  del Congreso  Nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  En  todos los casos la adquisición de bienes deberá hacerse observando las  exigencias de la Ley de Contabilidad y demás disposiciones  legales pertinentes  a  esta  clase  de  operaciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  El  patrimonio  del  Círculo  de  Legisladores está constituido por :

a)    La  cuota  social  de sus integrantes, que fijará la  Comisión Directiva;

b)  Los fondos que anualmente  se fijen en el presupuesto general de la Nación; y

c)    Otras  contribuciones,  subvenciones,    donaciones,  legados, etcétera.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.-  A  los  fines  del cumplimiento de esta ley, los ex legisladores tendrán libre acceso  a  las  dependencias del Congreso Nacional y gozarán de las franquicias que les acuerde la reglamentación de la misma. Podrán continuar  utilizando  el título que   corresponde  al  cargo  legislativo  que  ejercieron,  con  el aditamento  de  las  letras  (M.C.)  que  significan Mandato Cumplid

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos  del  cumplimiento  inmediato  de la presente,    facúltase  a  la  Comisión  Directiva  del  "Círculo de Legisladores  de la Nación Argentina", con sede en la calle  Combate de  los  Pozos  230, piso 3, para que dentro  de los ciento ochenta (180)  días de entrar  en  vigencia  la  misma,  presente  ante  las presidencias de ambas Cámaras del Congreso Nacional, un anteproyecto  de  reglamento  de funcionamiento del  Círculo para su aprobación. Mientras tanto regirá,  en  cuanto  sea  pertinente,  el Reglamento  de  la  Honorable  Cámara  de  Diputados  de  la Nación.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Los  gastos  que  demanda  el  cumplimiento  de la presente  ley,  se  tomarán  de rentas generales con imputación a la misma.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.