---
Fecha: 1988-06-24
Título: Ley 23.523
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003485
Id: 123456789-0abc-defg-g58-43000scanyel
---
# DERECHO DE PREFERENCIA EN EL INGRESO EN EMPLEOS ANTERIORES PARA LOS EMPLEADOS DE BANCO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Gozarán del derecho a la preferencia en el ingreso en sus  anteriores  empleos, en las condiciones que se establecen en la presente ley, los agentes bancarios pertenecientes a instituciones  bancarias    oficiales  (nacionales,  provinciales  o municipales, privadas o mixtas,  o los de la ex Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía  Real  y  los  del  Instituto de Servicios    Sociales   Bancarios,  que  hubieren  sido  despedidos, delarados  cesantes,  prescindibles,    exonerados,   trasladados  a organismos   administrativos  sujetos  a  regímenes  laborales    no bancarios, por causas políticas o gremiales, o por haber participado en  huelgas  u  otras  medidas  de  acción directa en el período  comprendido  entre  el  1  de  enero  de 1959 y  el  10  de diciembre de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines  del  ejercicio  del  derecho a la preferencia  en  el  ingreso  se fija un plazo de sesenta (60)  días hábiles computados desde la publicación  de  la  presente  ley en el Boletín  Oficial,  dentro  del cual interesados deberán exteriorizar su voluntad de reingresos, mediante  telegrama  o  carta  documento, con los alcances de las Leyes 20.703 y 23.119.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las instituciones, entidades, organismos y empresas a que  se  refiere el artículo 1 de esta ley deberán confeccionar un registro en  el  que  se  consignarán  los  datos  personales de los trabajadores,   su  antiguedad  en  el  empleo  anterior,  categoría escalafonaria, cargo,  función  y  lugar de prestación de tareas que correspondía al momento de producirse  el distracto, debiendo enviar copia al Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social y a la Asociación Bancaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Toda  vez que en la Institutición que decidió el distracto se produjese una  vacante  o  se  creasen  nuevos  cargos, deberá    otorgarse    preferencia  para  ocuparlos  a  los  agentes inscriptos en el registro  que hayan desempeñado función similar. La existencia de la vacante y la  citación  para  hacerse  cargo deberá comunicarse  fehacientemente  a  los  interesados, al Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social y a la Asociación Bancaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En caso de concurrencia de dos o más trabajadores incluidos en el  registro  al ejercicio del derecho que concede esta ley respecto de una vacante,  deberá priorizarse la antiguedad en el empleo  anterior y las cargas de  familia  del  postulante,  en  ese orden.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los períodos de inactividad serán considerados como de prestación  de  servicios a los efectos del régimen de licencias, escalafonarias, jubilitario  y  a  todo  otro efecto o beneficio que alcance al personal en actividad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  No tendrán derecho a reclamar la reincorporación quienes    a  pesar  de hallarse  comprendidos  en  las  situaciones contempladas en el artículo  1 se encuentren gozando de un beneficio jubilatorio  o  de  un  retiro.  En   cambio,  tendrán  opción  para afiliarse a la obra social y al sindicato solicitando su reafiliación  y  cumpliendo con las disposiciones  que  corresponda, siempre y cuando no contasen con otra cobertura similar.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  cumplidas  las  condiciones y requisitos exigidos el empleador no hiciera lugar a la preferencia  pertinente;

los    afectados   tendrán  derecho  a  percibir  una  indemnización equivalente a la establecida  en  el  artículo  245  del Régimen de Contrato de Trabajo (texto ordenado en 1976).

Se tomará como base para su cálculo la antiguedad registrada  por el agente desde su primer ingreso a la institución y hasta la fecha  en que  su reincorporación fuese denegada, y como mejor remuneración la que le  hubiera  correspondido  percibir de haber sido readmitido en el empleo. En el caso de que haya  percibido  indemnización legal en ocasión del anterior distracto, deberá procederse  como lo establece el artículo 255 del mismo cuerpo legal.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  personas comprendidas en la presente ley en ningún caso tendrán derecho  a  la  percepción de remuneraciones por los períodos de inactividad. Hasta tanto se produzca su reincorporación tendrán derecho a permanecer afiliados gratuitamente, tanto al sindicato como  a  la obra social del gremio bancario, siempre y cuando no cuenten con otra  cobertura  sindical.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La presente ley es de orden público.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.