---
Fecha: 1946-06-03
Título: Decreto Ley 16.130/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002157
---
# REGIMEN DE TRABAJO PARA PERSONAL AERONAVEGANTE

## TITULO I

### CAPITULO I De las personas comprendidas en el presente decreto-ley

<a id="1"></a>
Art. 1.- Decláranse obligatoriamente comprendidas en las disposiciones  del  presente  decreto, a todas aquellas personas que presten  servicios  a  bordo  de  aeronaves   civiles  de  matrícula argentina  dedicadas al transporte de pasajeros  y/o  de  carga,  al turismo o a instrucción con fines de lucro.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Exceptúanse de lo dispuesto en el artículo anterior:

a) Las personas  que practiquen la aeronavegación en aviones propios o ajenos, con fines puramente deportivos y sin recibir remuneraciones de ninguna especie;

b) El personal que preste servicios relacionados con la aeronavegación, permaneciendo  en tierra aún cuando excepcionalmente se viere precisado a volar.

### CAPITULO II De  los requisitos a llenar y funciones a desempeñar por el personal

<a id="3"></a>
Art.    3.-   Los  comandantes,  observadores,  pilotos,  mecánicos, radiotelegrafistas    y  cualquier  otra  persona  empleada  en  las maniobras de las aeronaves  deben  ser  titulares  de una patente de capacidad  y  de  una  licencia  para el ejercicio de la  profesión.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Quedan exceptuados de la disposición del artículo anterior los aspirantes  a  pilotos,  durante  el  término  del  aprendizaje, debiendo sujetarse a las prescripciones que determine la  Secretaría de Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Secretaría de Aeronáutica, determinará los requisitos para  la  obtención   de  las  patentes  y  licencias  del  personal navegante y las causales  y condiciones de la suspensión y retiro de las mismas.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Ningún tripulante de una aeronave en vuelo, que transporte más de  doce pasajeros, podrá desempeñar más de una función a bordo.

A tal efecto, se entenderán como funciones específicas e inconciliables las siguientes:

a) Piloto comandante;

b) Copiloto;

c) Mecánico navegante;

d) Radiotelegrafista navegante;

e) Comisario de a bordo.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  aeronaves  susceptibles de transportar doce personas por lo menos, deben tener a  bordo  una  persona  investida  de  los poderes  de  comandante, el que es designado por el explorador de la aeronave,  y  revista   el  carácter  de  representante  del  mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  piloto  comandante  tiene  a  su  cargo  el  manejo y conducción de la aeronave. Tiene asímismo poder de disciplina  sobre el  personal  navegante y el poder de autoridad sobre los pasajeros, mientras éstos  se  encuentren  a bordo. Debe velar por la seguridad del  viaje,  no  pudiendo ausentarse  de  la  aeronave  sin  motivos graves.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En caso de emergencia, el piloto comandante está obligado a permanecer  en su puesto, hasta que haya tomado las medidas útiles para salvar los  pasajeros  y  la tripulación, y, en la medida de lo posible, los bienes que se encuentren  a  bordo, y para evitar daños en la superficie. A tal efecto tendrá derecho  a  arrojar durante el trayecto las mercaderías o equipajes, si lo considerare indispensable para la seguridad de la aeronave.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  piloto comandante tiene la obligación de asegurarse, antes de la partida,  de  la  eficiencia  de  la  aeronave  y de las condiciones  atmosféricas  de navegabilidad, teniendo el derecho  de negarse a partir si juzgara  que  cualquiera  de ellas no ofrecen la seguridad necesaria para un viaje normal.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  piloto  comandante  tiene  derecho,  aún sin mandato especial,  de  efectuar  las  compras  y hacer los gastos necesarios para realizar el viaje y salvaguardar los  equipajes  y  mercaderías transportadas.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El nombre del piloto comandante y los poderes especiales que le hayan  sido  conferidos, deben constar en los libros a bordo.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El piloto comandante registrará en los libros correspondientes  los nacimientos y defunciones ocurridos a bordo, y remitirá copia auténtica a las autoridades competentes.

<a id="14"></a>
Art.   14.-  El  copiloto  tendrá  las  siguientes  funciones:

A) Asistirá  al  piloto  comandante  durante el vuelo, en todas las funciones referentes a la conducción de  la  aeronave  que  éste  le asigne.

b)   Tendrá  jerarquía  de  segundo  comandante  o  primer  oficial.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Serán  funciones  del radiotelegrafista las establecidas por las leyes y decretos referentes  a  las radiocomunicaciones para el  cargo  de jefe de estación. Deberá asimismo  asistir  al  piloto comandante en  la  navegación radiogoniométrica. Tendrá jerarquía de segundo oficial.

<a id="16"></a>
Art. 16.- El mecánico navegante será el encargado de la conservación  y  buen funcionamiento de la aeronave durante el vuelo y de su reaprovisionamiento  y  reacondicionamiento  en  las escalas que efectúa.

Tendrá jerarquía de segundo oficial.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El comisario de a bordo será el encargado de llevar toda la documentación  de  la  aeronave referente a los pasajeros y carga de  la misma y de la atención  de  los  primeros  mientras  dure  el vuelo. Tendrá jerarquía de tercer oficial.

<a id="18"></a>
Art.  18.- El personal comprendido en el presente decreto, tendrá la obligación  de  someterse  a  examen  médico  por el facultativo que designen  los  empleadores, cada vez que éstos lo  exijan,  pero  no podrá invocarse  el  dictamen de dicho médico como causal de despido a menos que el mismo sea confirmado por la Secretaría de Aeronáutica, previo un  nuevo examen que se efectuará en el gabinete Psicofisiológico de dicha Secretaría.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Las  personas que hubieran sido declaradas ineptas en la forma establecida  por  el artículo precedente, para el ejercicio de una  función  a bordo de una  aeronave,  podrán  interponer  recurso contra dicha declaración  ante  la  Secretaría  de  Aeronáutica,  la cual, en tal caso, dispondrá un nuevo reconocimiento.

### CAPITULO III De las retribuciones

<a id="20"></a>
Art.  20.-  El personal comprendido en el presente decreto gozará de retribuciones  mínimas  que  se  dividirán  en fijas y adicionales o variables que serán uniformes para cada una de  las  jerarquías  aún cuando  en un vuelo determinado, desempeñen una función de jerarquía inferior.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  sueldos  mensuales fijos mínimos que corresponden a cada jerarquía son los siguientes:

a) Comandante..............................$ 1.000

b) 1er. Oficial............................$ 750

c) 2do. Oficial............................$ 650

d) 3er. Oficial............................$ 300

<a id="22"></a>
Art.    22.-    Las  retribuciones  variables  o  adicionales  serán proporcionales a  la  actividad  de vuelo desplegada y se calcularán en la siguiente forma:

a)  El  comandante percibirá m$n. 0,07  por  cada  kilómetro  volado dentro de  los  límites  permitidos  de  acuerdo  al  art.  24;

b)  Por  recorrido  o  tiempo que vuela fuera de dichos límites,  se considerará como kilometraje  cubierto el producto que resulte de la multiplicación  del  tiempo horario  volado,  por  la  velocidad  de crucero de avión, indicado  en su certificado de navegabilidad.

Sobre  dicho  kilometraje  percibirá    m$n.   0,105  por  kilómetro calculado.

<a id="23"></a>
Art.    23.-  Las  retribuciones  variables  o  adicionales  de  los oficiales  primeros  y  segundos,  serán  iguales a las tres cuartas partes  de  las  que correspondan a los comandantes  y  las  de  los oficiales terceros  iguales  a  la  tercera  parte  de  las  mismas.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  La  retribución  adicional establecida por el art. 22 se abonará en todos aquellos casos  en  que  el  personal  deba cumplir vuelos después de la puesta de sol, o antes de su salida,  o  cuando haya  cumplido  más  de  8  horas de vuelo en un período de 24 o 100 horas mensuales o de 1.000 anuales.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Los pilotos que no presten servicios en líneas comerciales  regulares  o que piloteen aviones que transporten menos de doce pasajeros, tendrá  jerarquía  de primer oficial y percibirán las retribuciones que el presente decreto-ley  fija para los mismos.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Mientras permanezcan al servicio del mismo empleador las personas comprendidas  en  el presente decreto-ley tendrán derecho a un aumento periódico de su sueldo  fijo  que  será del 5% del sueldo básico mínimo de la jerarquía que le corresponda  por cada mil horas de vuelo cumplidas y hasta un máximo de 10.000 horas.

## TITULO II Régimen  de  responsabilidad  y seguro obligatorio de accidentes del trabajo.

### CAPITULO I Responsabilidad por accidentes

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Todo  empleador,  sea  persona  natural  o jurídica será responsable  de los accidentes ocurridos al personal comprendido  en el presente decreto-ley  con  motivo  y  en ocasión del desempeño de sus funciones aún cuando se originaran en  un  caso  fortuito  o  de fuerza mayor.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  El  empleador  quedará exento de toda responsabilidad en los siguientes casos:

a) Cuando el accidente hubiere  sido  intencionalmente provocado por la víctima, o proviniese exclusivamente  de  culpa de la misma;

b)  Cuando fuere consecuencia de fuerza mayor extraña  al  ejercicio de las funciones del personal;

c) Cuando  fuere  consecuencia de ejercicio de acrobacia, concursos, carreras, apuestas u obtención de records;

d) La responsabilidad  del  empleador  se  presume  respecto de todo accidente  comprendido  en  las disposiciones del art. 27,  sin  más excepción  que  las  especificadas    en   los  incisos  anteriores.

<a id="29"></a>
Art.    29.-   Los  empleadores  están  obligados  a  sustituir  las obligaciones emergentes  del  presente título, por un seguro a favor de los empleados en una compaÑía  o  grupo de compaÑías, debidamente autorizadas  al  efecto por la Superintendencia  de  Seguros  de  la Nación.  De  la  póliza  emitida,  se  entregará  una  copia  simple debidamente  autenticada  a  cada  empleado.  Las  pólizas  emitidas conforme al texto  aprobado por la Superintendencia de Seguros de la Nación, previo informe  de  la  Secretaría de Trabajo y Previsión, y de la Secretaría de Aeronáutica.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  En los casos que el asegurador se negare a satisfacer la indemnización    reclamada    por  un  empleado  accidentado  o  sus causahabientes  en  base a una causal  atribuible  al  empleador  de conformidad a las especificaciones  contenidas  en  las  condiciones generales  de  la  póliza  deberá  hacerlo  saber a los reclamantes, dentro de los 10 días de interpuesto el reclamo  y por escrito.

En  tal  supuesto  el  empleado  podrá  reclamar  directamente    la correspondiente indemnización al empleador.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  La acción para reclamar la indemnización fijada por este título, prescribirá  al  año  de  haber  ocurrido  el accidente o de tenerse conocimiento de la reagravación sufrida en caso  de  haberse abonado  una  indemnización.  Su  trámite se ajustará a lo dispuesto por el decreto núm. 32.347/44.

### CAPITULO II De la indemnización

<a id="32"></a>
Art.  32.-  En caso de que el accidente ocurrido hubiese determinado el fallecimiento  de  la víctima, la indemnización que corresponderá a sus causahabientes será  equivalente  a  una  suma  que represente veinte veces el sueldo fijo, que de conformidad al art.  21 percibía la víctima.

<a id="33"></a>
Art.  33.- Se entiende por causahabientes a los efectos del presente título,  el  cónyuge  supérstite  y los hijos menores de la víctima.

Los  nietos  hasta  la  edad  de 16 años,  los  ascendientes  y  los hermanos,  hasta  la misma edad arriba  expresada,  se  considerarán comprendidos en ella,  tan  sólo  si a la fecha del accidente vivían bajo el amparo y con el trabajo de  la  víctima. La indemnización se reputará como bien ganancial y se distribuirá entre los causahabientes en la proporción y forma establecida  para  ellos  en el Código Civil.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Si  el  accidente  hubiera  determinado  la  incapacidad absoluta  y  permanente  para  el  trabajo,  le  corresponderá a  la víctima una indemnización igual a la establecida en  el  art. 32 que se liquidará en la forma establecida en el art. 37.

<a id="35"></a>
Art. 35.- En caso de incapacidad parcial y permanente la indemnización  será  proporcional  al grado de la misma y su importe igual a una parte alícuota de la fijada  en  el  art.  anterior.  Se considerará  invalidez parcial aquella que disminuya la capacidad de trabajo en forma  permanente.  A  los efectos de la indemnización se establecen las siguientes proporciones:

a) Pérdida total del brazo derecho...65 %

Pérdida total del brazo izquierdo....55 %

Pérdida total de la mano derecha.....60 %

Pérdida total de la mano izquierda...50 %

Pérdida total de una pierna o un

pie...................................50 %

Pérdida total de un ojo..............30 %

Pérdida total de la mitad de la

agudeza visual de un ojo..............10 %

Pérdida completa bilateral del oído

(sordera total).......................60 %

Sordera total de un oído.............15 %

Pérdida total del pulgar derecho

con su metacarpo......................25 %

Pérdida total del pulgar izquierdo

con su metacarpo......................23 %

Pérdida total del pulgar derecho.....18 %

Pérdida total del pulgar izquierdo...16 %

Pérdida total del índice derecho.....9 %

Pérdida total del índice izquierdo...8 %

Pérdida total del anular o meñique....6 %

Pérdida total de la tercera falange

del pulgar derecho.....................9 %

Pérdida total de la tercera falange

del pulgar izquierdo...................8 %

Pérdida total de la tercera falange

del índice derecho....................5 %

Pérdida total de la tercera falange

del índice izquierdo..................4 %

Pérdida total de la falange del

medio derecho..........................4 %

Pérdida total de la tercera

falange del medio izquierdo............3 %

Pérdida total de la tercera falange

de otro dedo de las manos..............2 %

Pérdida total del avampié (línea

media társica........................25 %

Pérdida total del dedo mayor del

pie con su metatarso..................12 %

Pérdida total de dado mayor del

pie .................................. 5 %

Pérdida total de cualquier otro

dedo del pie.......................... 3 %

Pérdida del quinto dedo con su

metatarso.............................10 %

de la suma fijada en el art. 32.

b)  La  pérdida completa o irremediable  del  uso  funcional  de  un órgano  o   miembro  que  haya  quedado  inútil  permanentemente  es considerada  como  la pérdida completa del órgano o miembro, pero en caso de que la pérdida fuera parcial, esto es: que el funcionamiento del órgano  o miembro lesionado quede sólo disminuido pero no abolido, la indemnización sufrirá una reducción proporcional sobre los porcentajes  establecidos  en  el  inciso a);

c)  En el caso de pérdida anatómica o funcional de más de un  órgano la  indemnización    se  determinará  mediante  la  adición  de  los porcentajes correspondientes  a  cada lesión, hasta el límite del 70 %  establecido  como  máximo, salvo que  las  lesiones  en  conjunto determinen una invalidez total o permanente;

d)  La  pérdida  de  cada una  de  las  falanges  de  los  dedos  se considerará invalidez  permanente, sólo en el caso de una amputación total;

e) La pérdida o lesión de  un  órgano  o  miembro  ya defectuoso con anterioridad  al  accidente  no  dará  derecho  a indemnización  por invalidez,   así  como  tampoco  se  tomará  en  consideración    la circunstancia  de  que  por  cualquier  defecto  físico o mutilación preexistente,    las    consecuencias    del  infortunio  resultaren agravadas,  pero  también,  en  este  caso,  la  indemnización  será calculada  por  el solo daño directo sufrido en  el  accidente,  sin tener en cuenta el  mayor  perjuicio  que indirectamente proceda del defecto preexistente.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  En  caso  de  incapacidad temporal, serán aplicables las disposiciones contenidas en  el  art.  155  de  la  ley núm. 11.729, liquidándose  las  retribuciones en base al sueldo fijo  establecido por el art. 21 del presente decreto-ley.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  Las  indemnizaciones  fijadas  por  los  arts.34 y 35 se liquidarán en la siguiente forma:

a)  Hasta  el  30  %  de  un  importe equivalente al fijado para  la indemnización total, se liquidará  directamente  al interesado;

b)  El  excedente  será  depositado  en  el  Instituto  Nacional  de Previsión    Social,   y  será  invertido  en  rentas  vitalicias  o temporarias de acuerdo  a las normas que se dicten oportunamente. En los casos que estas rentas  resultaran  menores  a la suma de m$n.30 mensuales, la indemnización se abonará íntegramente  al accidentado.

### CAPITULO III Disposiciones generales

<a id="38"></a>
Art.  38.-  La  indemnización  que  establece el presente título, no puede  ser  objeto  de  embargo,  cesión,  transacción  o  renuncia.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  En  los  accidentes producidos sin causa legal excusable para el empresario, el mismo está obligado a facilitar gratuitamente la asistencia  médica  y  farmacéutica  a  la  víctima hasta  que se halle en condiciones de volver al trabajo, fallezca  o se declare  incapacidad  permanente  y  siempre  que  aquélla acepte recibir  la  asistencia  por facultativos designados por el  patrón.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Decláranse  aplicables  al  personal  comprendido  en el presente   decreto,  las  disposiciones  referentes  a  enfermedades profesionales  contenidas  en  el  art.  22  de  la  ley 9688 con la exclusión  de  lo  referente  al  monto  de las indemnizaciones  que deberá  fijarse  de  conformidad  a  lo  dispuesto  en  el  presente decreto.  El Poder Ejecutivo, previo informe  de  la  Secretaría  de Aeronáutica    y  Secretaría  de  Trabajo  y  Previsión  dictará  el pertinente  decreto  enumerando  taxativamente  tales  enfermedades.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Los  empleadores tendrán la obligación de denunciar a la Secretaría de Trabajo  y  Previsión  y al organismo asegurador, todo accidente ocurrido a su personal dentro  de  las  24  horas de tener conocimiento del mismo.

<a id="42"></a>
Art. 42.-Comuníquese, etc.