---
Fecha: 1980-02-25
Título: Ley 22.173
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001264
Id: 123456789-0abc-defg-g46-21000scanyel
---
# UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PATAGONIA SAN JUAN BOSCO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Unifícanse  la  Universidad de la Patagonia "San Juan Bosco", autorizada por Decreto 2.850  del  año 1963 y la Universidad Nacional  de  la Patagonia, creada por Ley 20.269  en  un  organismo universitario bajo  la  denominación  de  Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines de esta Ley son válidas las condiciones particulares  establecidas    en  el  convenio  celebrado  entre  el Ministerio  de  Cultura  y  Educación  y  el  obispado  de  Comodoro Rivadavia, aprobado por Decreto 2.318/79.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco tendrá su sede  en  la  ciudad de Comodoro Rivadavia y se regirá por las disposiciones de la legislación  vigente  para las Universidades Nacionales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco podrá efectuar  convenios  ad-referendum  del  Poder  Ejecutivo para incorporar,  si  así  lo  requiere el mejor aprovechamiento  de  los servicios educativos, otras unidades académicas de nivel universitario existentes en la región.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco tendrá, además  de  los  fines  comunes  a  todas  las Universidades Nacionales, los siguientes:

a)  Cooperar  en  el  proceso  de  desarrollo  cultural,  social   y económico de la Región Patagónica.

b)  Contribuir  a  su  integración  y  consolidación socio-cultural.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  el  cumplimiento  de  estos  fines deberá:

a)  Participar  en  el  estudio  y  solución  de  los  problemas   y necesidades  de  la  región  en  colaboración  con  las  autoridades nacionales  y  provinciales  y con las entidades públicas o privadas interesadas en ello.

b)  Desarrollar  carreras que tengan  directa  vinculación  con  los planes de desarrollo  regional y en especial las relacionadas con la exploración, explotación  y  conservación  de los recursos naturales propios y con las necesidades derivadas de las  particularidades  de su organización social.

c)  Realizar  investigación científica en áreas prioritarias para el logro de los proyectos  regionales de desarrollo económico, social y cultural.

d) Atender a la formación  de  sus  cuadros  docentes asegurando una adecuada  capacitación  científica,  pedagógica y  deontológica.

e)  Promover  la  educación  permanente de  los  graduados  mediante cursos de actualización, capacitación y especialización.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Dentro de los ciento ochenta (180) días posteriores  a su nombramiento  el  Rector  elevará  al  Ministerio  de  Cultura  y Educación  el  proyecto  de plan de desarrollo de la Universidad, el que deberá incluir:

a) Diagnóstico

- Caracterización del área de influencia.

- Caracterización de la institución.

- Determinación de las demandas  y  necesidades  a  nivel  regional:

Planes  nacionales  y  regionales  de desarrollo económico y social.

Programas de inversión a nivel regional.

Recursos humanos necesarios para el  cumplimiento  de  los  planes y programas regionales y nacionales.

Necesidades  de  recursos  humanos  en  relación  a  las principales actividades de la región.

Demandas  en  materia  de  investigación  y prestación de servicios.

b) Plan de acción.

- Objetivos y metas del plan de acción en relación  con los planes y programas regionales y nacionales.

- Acuerdos y/o convenios de coordinación y participación  con  otras instituciones.

- Actividades.

Carreras  a crear: caracterización, duración, títulos, incumbencias.

Carreras que deben ser suprimidas o desalentadas.

Programas de investigación.

Programas de formación y perfeccionamiento docente.

Actividades para graduados.

Servicios a la comunidad.

-  Recursos  docentes  necesarios  para  la  implementación  de  las actividades propuestas.

c) Organización académica.

d) Cronograma de ejecución del plan de acción.

El cumplimiento  de  lo  enunciado  precedentemente  será  requisito indispensable    y  previo  para  la  aprobación  de  la  estructura académica definitiva.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Desde  la  sanción  de  la  presente  Ley  y hasta el cumplimiento  de  lo  previsto  en  el artículo anterior dentro  del plazo  fijado, la Universidad Nacional  de  la  Patagonia  San  Juan Bosco deberá  limitarse  a garantizar la continuidad de las carreras y  actividades  que  hasta  el   presente  se  desarrollarán  en  la Universidad de la Patagonia "San  Juan  Bosco"  y  en la Universidad Nacional  de  la  Patagonia,  no  pudiendo propiciar la creación  de nuevas carreras o unidades académicas.

Quedan exceptuadas aquellas reestructuraciones  imprescindibles para asegurar  el  mejor  aprovechamiento y eficiencia de  los  servicios existentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  toda modificación de los servicios académicos que resulte de la implementación  del  plan de desarrollo previsto en el artículo 7 de la presente Ley, deberá  tenerse en cuenta lo acordado en el punto 2.2.2. del convenio celebrado  entre  el  Ministerio  de Cultura  y  Educación  y  el  Obispado  de Comodoro Rivadavia, en el sentido de garantizar a los alumnos la continuación  de sus estudios hasta  su  finalización,  con  los  planes  de estudios respectivos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco podrá celebrar  convenios,  ad-referéndum del Poder Ejecutivo, para la transferencia de bienes, servicios  y otras prestaciones que sean necesarias para implementar su puesta en marcha.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  obligaciones previsionales que a la fecha de la sanción de la presente  Ley  tuviera pendientes la Universidad de la Patagonia "San Juan Bosco" serán  asumidas  por  el Estado Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  erogaciones  que  demande el cumplimiento de la presente  Ley  serán  atendidas  con los recursos  previstos  en  el presente  ejercicio  fiscal  para  el    Ministerio   de  Cultura  y Educación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Deróganse  la  Ley  20.296  y  el  Decreto 2.850/63.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.