---
Fecha: 1983-12-05
Título: Ley 23.002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003120
Id: 123456789-0abc-defg-g02-13000scanyel
---
# AUMENTO DE CAPITAL DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  Increméntase  el  capital  del  Banco  Hipotecario Nacional mediante   la  integración  a  efectuar  por  el  Gobierno Nacional en la forma y  monto  que  se  determina  en  el  artículo siguiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El Gobierno Nacional, mediante la emisión de UN (1) Bono a favor del Banco  Central  de  la República Argentina, se hará cargo  de la deuda por capital e intereses  que  registre  el  Banco Hipotecario  Nacional con  ese  Banco  a  la fecha de sanción de la presente  ley,  correspondiente a los  fondos  otorgados  para  el rescate  de Cédulas Hipotecarias Argentinas, dispuesto  por  Decreto N. 182 del  22.7.82  del  Poder Ejecutivo Nacional. El Banco Central de  la  República Argentina recibirá  ese  Bono  en cancelación  de dichas deudas y lo hará figurar en su balance.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El  mencionado Bono no será computado a los efectos del monto previsto en  el artículo 51 de la Carta Orgánica del Banco Central de la República  Argentina  (Ley  20.539 y complementarias).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  los efectos de lo determinado en el artículo 2 y por el monto necesario  para  atender la cancelación de la deuda del Banco Hipotecario Nacional  allí   mencionada,  la  Secretaría  de Hacienda  emitirá  UN  (1)  título que se  incorporará  a  la  deuda pública interna consolidada,  que  se  denominará  "BONO CONSOLIDADO DEL  TESORO  NACIONAL  -  BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  - 1983"  del VEINTICINCO CENTESIMOS PORCIENTO (0,25%) de interés anual  y NOVENTA CENTESIMOS  PORCIENTO  (0,90%)  de amortización anual acumulativa  y que  será  extendido  a nombre del BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA.  Los servicios de renta  serán  pagaderos  semestralmente.  El primer servicio tendrá lugar a los SEIS (6) meses contados desde la  fecha de emisión.  Los servicios  de amortización operarán anualmente por rescate  a  su  valor nominal, teniendo  lugar  el  primero  al  año contado desde la fecha de emisión.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Facúltase a la Secretaría de Hacienda para disponer, cuando las circunstancias  así lo aconsejen, de común acuerdo con el Banco Central de la República  Argentina,  la  sustitución  del Bono que se emite conforme con los términos del artículo 4 por otro  Bono de  características  iguales pero con distinto tipo de interés o por valores  de la Deuda Pública  Interna,  que contaren  con  plazo  e intereses de mercado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.