---
Fecha: 1973-04-26
Título: LEY 20.309
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000559
---
# REEMPLAZO DE COMPONENTES NATURALES DE LA LECHE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Prohíbese en los tambos y en los establecimientos donde se trate, manipulee, elabore, industrialice, fraccione, estacione, envase y/o deposite leche y sus derivados, la sustitución total o parcial de la grasa y/u otros componentes normales e intrínsecos de la leche por otros de origen animal, vegetal, sus mezclas, aceites hidrogenados o cualquiera otra sustancia natural o artificial, al igual que la adición de elementos de carga de uso no permitido por las reglamentaciones en vigencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Prohíbese en los establecimientos indicados en el Artículo 1 la presencia de sucedáneos de la grasa de la leche u otras sustancias no autorizadas y ajenas a la materia prima y a la naturaleza propia de los productos elaborados.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.-Exceptúanse  de  lo prescripto en los Artículos 1 y 2, previa habilitación por parte de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  de  acuerdo  con  las  normas  que dicte al respecto, los establecimientos lácteos que posean equipos  "spray"  de  desecación de   leche  y  que  elaboren,  además,  productos  destinados  a  la alimentación  animal,  en  los que por su naturaleza y/o formulación resulte necesaria  la sustitución  de  los componentes propios de la leche  y/o  adición  de  otras  sustancias  de  uso  permitido,  y/o elaboren productos destinados a ser utilizados  como  materia  prima en  otros  productos  alimenticios  no  lácteos,  habilitados por la autoridad sanitaria competente.

Admitese  en  los  depósitos  mayoristas  la presencia de  margarina fraccionada en envases correctamente identificados  de  acuerdo  con las normas vigentes en la materia.

Facúltase    a   la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA  para establecer otras  excepciones  con  miras a un mayor aprovechamiento del  uso  de  los  equipos  "spray"  siempre  y  cuando  las  mismas representen un positivo avance tecnológico  y  cuenten con el previo asesoramiento  de  la  Comisión  creada  por  el Artículo  7  de  la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las grasas sustitutivas empleadas en la formulación de los alimentos  para animales a que se refiere el Artículo 3, deberán ingresar y mantenerse  en  el  establecimiento coloreadas de verde o del color que determine la Comisión  creada  por  el Artículo 7 y el producto    final  presentará  la  misma  tonalidad  de  coloración.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La elaboración de productos admitidos por el Código Alimentario Argentinoen los que se sustituyan total o parcialmente los componentes naturales de la leche, deberá efectuarse en establecimientos separados físicamente de las plantas indicadas en el Artículo 1 y a una distancia que en cada caso, de acuerdo a las circunstancias particulares del mismo, determine la Dirección Nacional de Fiscalización y Comercialización Ganadera del MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

Dichos  establecimientos deberán inscribirse en un registro  que  al efecto llevará  la  precitada  Dirección Nacional, que controlará la elaboración de acuerdo a las normas  que  establezca la autoridad de aplicación.

Los productos resultantes deberán rotularse  con nombre de fantasía, sin  vocablos  y  grafías  que  puedan recordar o asimilarse  a  los reservados exclusivamente para los  productos lácteos, especificando en el rótulo o marbete principal las  sustancias  utilizadas  en  el reemplazo   o  refuerzo  de  los  componentes  de  la  leche  y  los porcentuales  en  que  han sido empleadas, con letra de un tamaño no menor a la mitad de la empleada  para  la denominación del Producto.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- La violación de lo prescripto en la presente ley y su reglamentación será pasible de multa entre UN MILLON DE PESOS ($1000.000) y DOSCIENTOS MILLONES DE PESOS (200.000.000). Al comprobarse una tercera infracción podrá imponerse la clausura provisional del establecimiento por el término de UNO (1) a SEIS (6) meses, clausura que podrá ser definitiva en el caso de cometerse una infracción posterior.

EL MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA aplicará las sanciones.

Previo pago de la multa impuesta podrá apelarse dentro del término de DIEZ (10) días ante el Juzgado Nacional correspondiente.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Créase una COMISION PERMANENTE presidida por el funcionario que designe la SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA e integrada por un (1)  representante  de  la  Dirección  Nacional  de Fiscalización y Comercialización Ganadera de la citada Secretaría, uno (1) del Ministerio  de  Salud  Pública  y Medio Ambiente y uno (1)  por  cada  una  de  las  Asociaciones: Centro de  la  Industria Lechera y Junta Intercooperativa  de  Productores  de Leche, las que cooperarán  con  las  autoridades  de aplicación en la fiscalización del cumplimiento de la presente ley.  Sus  funciones,  que  serán ad honorem y consistirán, además  de las señaladas en los artículo  3 y 4,  en  la  vigilancia  del  cumplimiento    de lo prescripto en los artículos  precedentes y reglamentaciones  vigentes.  Sus  denuncias de infracciones  deberán  ser  investigadas  obligatoriamente por la autoridad de aplicación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Para integrar la Comisión creada en el Artículo anterior el sector privado designará representante titular, suplente y representantes alternos. Estos últimos podrán suplir para el tratamiento específico de determinadas cuestiones, a los representantes titulares.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La autoridad de aplicación de la presente Ley será el MINISTERIO  DE  AGRICULTURA    Y  GANADERIA  por  intermedio  de  la Dirección  Nacional de Fiscalización  y  Comercialización  Ganadera, quien coordinará  su acción con las provincias en cuanto sea materia de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-