---
Fecha: 1972-02-21
Título: Ley 19.499
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000764
Id: 123456789-0abc-defg-g46-70000scanyel
---
# CARNES - CONSUMO INTERIOR - FRIGORIFICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- En la CAPITAL FEDERAL y en los Partidos de AVELLANEDA, ALMIRANTE BROWN,  BERISSO,  BERAZATEGUI, ENSENADA, ESCOBAR, ESTEBAN ECHEVERRIA,  FLORENCIO  VARELA,    GENERAL    SAN   MARTIN.  GENERAL SARMIENTO,  LA  MATANSA,  LANUS,  LA PLATA, LOMAS DE ZAMORA,  MERLO, MORENO, MORON, QUILMES, SAN FERNANDO,  SAN  ISIDRO, TRES DE FEBRERO, TIGRE,  VICENTE  LOPEZ, BRANDSEN, CAMPANA, CAÑUELAS,  EXALTACION  DE LAS CRUZ, GENERAL  LA  HERAS,  GENERAL RODRIGUEZ, LUJAN, MARCOS PAZ, PILAR, SAN VICENTE  y ZARATE, de  la Provincia de Buenos Aires, sólo podrán operar a partir del 22 de febrero de 1972, los establecimientos faenadores de vacunos  que  reunan  los  requisitos exigidos  por el Decreto N. 4.238/68 y estén sujetos al servicio  de Clasificación  y  Tipificación  Oficial  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  zona  indicada  en el artículo anterior podrá ser ampliada  en  la medida y oportunidad  que  el  Poder  Ejecutivo,  a través del Ministerio de AGRICULTURA Y GANADERIA, estime conveniente, previo  asesoramiento  de  la JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  partir de la fecha indicada en el artículo 1ro, no podrán comercializarse  en la zona a que se refiere la presente Ley, y  en  las  ampliaciones  de  la  misma  que  en  el  futuro  puedan establecerse conforme al artículo  2do,  carnes vacunas que no estén tipificadas por el respectivo Servicio Oficial  de la JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A partir de la fecha indicada en el artículo 1ro, los matarifes que operen  en  la  CAPITAL  FEDERAL  y  en  los  Partidos enumerados en aquél, sólo podrán realizar faenas en establecimientos que cumplan los requisitos exigidos en esta  ley  y conforme  a  las limitaciones de faena de ganado vacuno para consumo establecidas en el Decreto N. 283/72.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  relación  con  el  artículo  anterior,  la  JUNTA NACIONAL  DE  CARNES confeccionará la nómina de los establecimientos de faena que se  ajustan  a  los  requisitos  fijados en la presente ley, y que por lo tanto pueden operar dentro de  la  zona,  o  zonas comprendidas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES  será  el  órgano  de aplicación  de  esta  ley,  y a los efectos de su mejor cumplimiento dictará    las   correspondientes    resoluciones    reglamentarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  El  Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería,  por intermedio de  su  Servicio  de  Sanidad  Animal,  prestará  toda la comaboración  que  le  sea  necesaria  al órgano de aplicación de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  infracciones  a  esta  ley  y a las resoluciones reglamentarias que se dicten, serán reprimidas con  las  sanciones y mediante  el  procedimiento previsto por el Decreto-ley N. 8.509/56, con  las  modificaciones    introducidas   por  la  Ley  N.  19.441.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El producido por las multas que se impusieren, una vez que queden  firmes,  será transferido por el órgano de aplicación al Ministerio de HACIENDA Y FINANZAS de la Nación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  presente ley, de emergencia económica y de orden público, tendrá vigencia  mientras  subsistan,  a  juicio  del PODER EJECUTIVO, las circunstancias que motivaron su sanción.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.