---
Fecha: 1972-02-10
Título: Ley 19.489
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000768
Id: 123456789-0abc-defg-g86-70000scanyel
---
# ACCION DE COBRO PARA IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  acciones  y  poderes  de  la Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos Aires para determinar y exigir  el  pago  de  los impuestos  y  demás    contribuciones   integrantes  de  su  régimen rentístico, prescriben:

a)  Por  el transcurso de cinco años en el  caso  de  contribuyentes inscriptos  en  los  Registros  Fiscales Municipales, así como en el caso de contribuyentes no inscriptos  que  no  tengan  obligación de inscribirse    o  que,  teniendo  esa  obligación  y  no  habiéndola cumplido, regularicen espontáneamente su situación.

b) Por el transcurso  de  diez  años en el caso de contribuyentes no inscriptos.

La  acción  de repetición de los gravámenes  a  que  se  refiere  el párrafo  anterior   prescribe  por  el  transcurso  de  cinco  años.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comenzará  a  correr  el  término de prescripción del poder  fiscal  para determinar el impuesto y  facultades  accesorias del mismo, así como  la  acción  para  exigir el pago, desde el 1 de enero  siguiente al año en que se produzca  el  vencimiento  de  los plazos generales  para la presentación de declaraciones juradas o el ingreso del gravamen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comenzará a correr el término de la prescripción de la acción para  aplicar  multas desde el 1 de enero siguiente al año en que  haya  tenido lugar la  violación  de  los  deberes  formales  o materiales legalmente  considerada  como  hecho  u  omisión punible.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El hecho de haber prescripto la acción para exigir el pago del gravamen  no  tendrá  efecto  alguno  sobre  la acción para aplicar  multa  por  infracciones  susceptibles  de  cometerse   con posterioridad  al  vencimiento  de los plazos generales para el pago de los gravámenes (presentación de  declaraciones juradas inexactas, resistencia a la verificación, no concurrencia  ante las citaciones, etc.).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El término de la prescripción de la acción para hacer efectiva la multa  comenzará a correr desde la fecha de notificación de la resolución firme que la imponga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  término  de  la  prescripción  de  la acción para repetir comenzará a correr desde el 1 de enero siguiente  al  año en que venció el período fiscal, si se repiten pagos o ingresos que  se efectuaron  a  cuenta  del  mismo  cuando aun no se había operado su vencimiento; o desde el 1 de enero siguiente  al  año de la fecha de cada pago o ingreso, en forma independiente para cada  uno de ellos, si  se  repiten  pagos  o ingresos relativos a un período fiscal  ya vencido.

Cuando la repetición comprenda  pagos o ingresos hechos por un mismo período fiscal antes y después de  su  vencimiento,  la prescripción comenzará  a  correr  independientemente  para  unos y otros,  y  de acuerdo  con  las  normas  señaladas  en  el  párrafo  que  precede.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Si,  durante  el  transcurso  de  una prescripción ya comenzada, el contribuyente o responsable tuviera  que  cumplir  una determinación    impositiva    superior  al  impuesto  anteriormente abonado, el término de la prescripción  iniciada con relación a éste quedará suspendido hasta el 1 de enero siguiente  al  año  en que se cancele   el  saldo  adeudado,  sin  perjuicio  de  la  prescripción independiente relativa a este saldo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  No  obstante  el  modo  de  computar  los  plazos  de prescripción  a  que se refiere el artículo precedente, la acción de repetición del contribuyente  o  responsable  quedará expedita desde la fecha del pago.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Se  suspenderá por un año el curso de la prescripción de las acciones y poderes fiscales:

1)  Desde  la  fecha  de    intimación  administrativa  de  pago  de gravámenes determinados, cierta  o  presuntivamente,  con relación a las  acciones  y  poderes  fiscales  para  exigir  el pago intimado.

Cuando  mediare  recurso  jerárquico ante el Departamento  Ejecutivo Municipal, la suspensión, hasta  el  importe del gravamen liquidado, se  prolongará  hasta  sesenta  días  después    de   notificada  la resolución dictada en el mismo.

2) Desde la fecha de resolución condenatoria por la que  se  aplique multa,  con  respecto a la acción penal. Si la multa fuere recurrida ante  el  Departamento    Ejecutivo  Municipal,  el  término  de  la suspensión se contará desde  la  fecha  de  la  resolución recurrida hasta  sesenta días después de notificado el resultado  del  recurso interpuesto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La prescripción de las acciones y poderes del Fisco Municipal para determinar y exigir el pago del gravamen se interrumpirá:

1)Por el reconocimiento expreso o tácito de la obligación impositiva.

2) Por renuncia al término corrido de la prescripción en curso.

3) Por la iniciación contra el contribuyente o responsable de las acciones judiciales previstas por el artículo 7 de la ley 12.704 (t o. en 1963).

En los casos de los incisos 1) y 2) el nuevo término de prescripción  comenzará  a correr a partir del 1 de enero  siguiente al año en que las circunstancias mencionadas ocurran.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  prescripción  de  la acción para aplicar multa o para hacerla efectiva, se interrumpirá:

Por  la  comisión de nuevas infracciones,  en  cuyo  caso  el  nuevo término de  la  prescripción  comenzará  a  correr  el  1  de  enero siguiente  al  año  en que tuvo lugar el hecho o la omisión punible.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  prescripción  de  la  acción  de  repetición del contribuyente  o  responsable  se interrumpirá por la deducción  del recurso  administrativo  de  repetición.  El  nuevo  término  de  la prescripción comenzará a correr  a  partir  del 1 de enero siguiente al  año en que se cumplan los seis meses de presentado  el  reclamo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  disposiciones  de la presente ley solamente son aplicables a las obligaciones fiscales  devengadas  desde  el  1  de enero de 1972.

En  cuanto  a las obligaciones fiscales originadas con anterioridad, sin exclusión  quedan sometidas a todas las disposiciones aplicables a la época que les correspondiere.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.