---
Fecha: 1958-04-25
Título: Decreto Ley 6.070/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001641
---
# ESTATUTO PROFESIONAL DE LOS AGRIMENSORES, AGRONOMOS, ARQUITECTOS E INGENIEROS.

## I. Del ejercicio de la profesión. De los títulos

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  El  ejercicio  de  la  agrimensura,  la  agronomía, la arquitectura  y  la  ingeniería,  en  jurisdicción  nacional o  ante autoridades o tribunales nacionales, queda sujeto a las determinaciones de la presente ley, sus disposiciones complementarias y las normas de ética profesional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Considérese ejercicio profesional, con las responsabilidades inherentes, toda actividad remunerada o gratuita, que requiera la capacitación proporcionada  por  las  universidades nacionales  con arreglo a sus normas y sea propia de los  diplomados a quienes se refiere el art. 13, tal como:

a) El ofrecimiento  o  prestación de servicios o ejecución de obras;

b) La realización de estudios, proyectos, direcciones, asesoramientos, pericias,  tasaciones,  mensuras, ensayos, análisis, certificaciones; la evacuación de consultas  y laudos; la confección de informes, dictámenes e inventarios técnicos;

c)  El  desempeño  de  cargos,  funciones,  comisiones   o  empleos, privados o públicos, incluso nombramientos judiciales de  oficio o a propuesta de parte.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  El  ejercicio  profesional  deberá  llevarse  a  cabo mediante la prestación personal de los servicios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  uso  del  título  estará sometido a las siguientes reglas:

a)  Las  palabras  agrimensor,  arquitecto    o    ingeniero  quedan reservadas  exclusivamente  para  los  diplomados  por  universidad nacional, debiéndose adicionar, cuando corresponda, la calificación de la especialidad; sin perjuicio  de los títulos expedidos por los institutos superiores de las fuerzas  armadas  de  la  Nación;  b)  En  las  sociedades u otro conjunto de profesionales entre sí, o con otras personas,  corresponderá individualmente a cada uno de los profesionales, y en las  denominaciones que adopten las mismas no se podrá hacer referencia a títulos  profesionales, si no los poseen la totalidad de los componentes;

c) En todos los casos deberá determinarse  con  precisión  el título de  que se trate, excluyendo las posibilidades de error o duda  al respecto.

Considérase  asimismo    uso  del  título  el  empleo  de  términos, leyendas, insignias, dibujos  y  demás  expresiones  de  las  que se pueda inferir la idea de ejercicio profesional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Las  funciones  para  las cuales capacita cada título, serán determinadas exclusivamente por  las  universidades nacionales que los expidan, reconozcan o revaliden, para  lo cual éstas tomarán en  consideración  los proyectos que propicie la Junta  central  con arreglo al inc. 11) del art. 20.

Las universidades comunicarán  a  la  Junta central las resoluciones que dicten determinando esas funciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Para  los  efectos  de  esta  ley, el reconocimiento o reválida requiere  en  todos  los  casos  la  concurrencia  de  los siguientes requisitos:

a)  Que  el diploma extranjero haya sido obtenido  previo  un  ciclo completo de enseñanza media y que acredite conocimientos equivalentes  o  superiores  a los  impartidos en las universidades nacionales;

b)  Que  el titular del diploma haya rendido  en  forma  personal  y directa las pruebas teóricas y prácticas exigidas por la institución que lo expidió.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Cumplidos  los  requisitos  exigidos por el art. 6, el reconocimiento o la reválida se hará:

a) Sin prueba alguna de competencia, cuando  el  titular del diploma sea argentino  nativo, por opción o naturalizado, siempre  que,  en este último caso,  la  obtención de la ciudadanía haya sido anterior a la iniciación de los estudios universitarios;

b) Con la o las pruebas  necesarias  para asegurar la competencia en cada grupo de  asignaturas  afines, incluidas  en  los  planes  de estudio vigentes  en  la  Universidad  nacional  respectiva  en  el momento de solicitarse la reválida,  en los casos no previstos en el inciso anterior.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  El  ejercicio  de  la  docencia en cualquiera de sus niveles será  regido  por la legislación vigente  sobre  enseñanza, quedando excluida dicha  actividad  de  las  exigencias preceptuadas por el artículo 13 del presente Decreto-Ley

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  Los  contratos  de  concesión, suministro, locación de obra  o de servicios con el Estado,  cuyo  cumplimiento  suponga  la realización  de actividades reglamentadas por esta ley, incluirán la condición de que las empresas contratistas tengan como representante  técnico  responsable  a  un profesional que reúna las condiciones establecidas en el art. 13.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  No  obstante  lo  dispuesto por el art. 2, inc. c), a requerimiento de empresas, firmas  o instituciones particulares, los Consejos profesionales podrán autorizar la actuación de profesionales extranjeros contratados  por  aquéllas que cumplan los requisitos de los incs. a) y b) del art. 6, pudiendo  exigir, cuando  lo  consideren  conveniente,  que  el contratado actúe junto  a  un profesional matriculado. Tales autorizaciones serán  anotadas en un registro especial y comunicadas a la Junta central.

La  autorización  será  acordada por un período de 3 años  renovable por otros de igual duración.  Al vencimiento del tercer período, los consejos podrán autorizar la habilitación  permanente del interesado para    continuar desempeÑándose  en  la  misma  actividad.    Las transgresiones  a  esta  disposición serán sancionadas con multa (art. 28), aplicable a la empresa, sin perjuicio de las responsabilidades en que incurran los profesionales.

## II. De la matrícula

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  Para  ejercer las actividades que regula esta ley, es imprescindible  estar inscripto  en  la  matrícula  correspondiente, según lo establece  para  cada  consejo  el  inc.  3)  del  art. 16.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  La  matrícula  de  cada  profesional,  en  el consejo correspondiente a su título, lo habilita para ejercer cualquiera  de las funciones  atribuidas  por  la  universidad a ese título, en la época de su otorgamiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. Deberán inscribirse en las matrículas llevadas por los consejos profesionales  de  agrimensura,  arquitectura e ingeniería:

a)  Los  titulares  de los correspondientes diplomas  expedidos  por Universidad nacional;

b)  Los  titulares  de  los   diplomas  equivalentes  expedidos  por universidades extranjeras, que  hayan sido reconocidos o revalidados por Universidad  nacional  o  que  lo  fueren  en  lo  sucesivo  de conformidad con los arts. 6 y 7;

c) Las personas a que se refiere el artículo  2  de  la  ley  4.416;

d)  Los  titulares  de diplomas expedidos por autoridad nacional con anterioridad a la vigencia  del  decreto  ley 17.946/44, mientras no resulte modificación o extensión del objeto,  condiciones,  término, lugar de validez u otra modalidad;

e)  Los  que  en  su  oportunidad  fueron  habilitados en virtud del decreto ley  8.036/46,  dentro del alcance de  sus  habilitaciones.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  La  exigencia  que establece el art. 13 no alcanza a las siguientes personas:

a) Las contratadas por autoridades  públicas  quienes podrán ejercer sus actividades  solamente en lo que sea  indispensable  directa  y exclusivamente para el cumplimiento de su contrato;

b) Las que al entrar  en  vigencia  el decreto ley 17.946/44 estaban desempeñando  funciones,  empleos,  cargos    o  comisiones  de  los comprendidos  en el inc. c), del art. 2, mientras  se  mantengan  en ellos y en cuanto  sea  estrictamente  exclusivo  de  su  desempeño.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. Las inscripciones en las matrículas podrán suspenderse o cancelarse  a  pedido  del propio interesado o por disposición del Consejo profesional o de la Junta central.

## III. De los Consejos profesionales

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  Corresponde a los consejos profesionales constituidos por especialidades independientes entre sí:

1) Velar por el  cumplimiento  de  esta  ley  y  demás disposiciones dictadas en  su  consecuencia, atinentes al ejercicio  profesional;

2) Someter a los poderes  públicos,  previa  conformidad de la Junta central, los estatutos, medidas y reglamentos  necesarios  para  la mejor aplicación de la presente ley;

3)  Organizar  y  llevar  las  respectivas  matrículas,  comunicando oportunamente  a las autoridades públicas pertinentes las nóminas de las personas  que   se  hallen  en  condiciones  de  ejercer;  4) Expedir las correspondientes credenciales;

5) Aplicar las sanciones  establecidas  por  esta ley, sin perjuicio de  la intervención que pudiera corresponder a  la  Junta  central;

6) Estudiar  el  alcance de los títulos de sus matrículas y elevar a la Junta central a  los  efectos  de lo dispuesto en el inc. 11) del art. 20, los proyectos respectivos;

7) Denunciar, querellar y estar en juicio;

8)  Dictaminar,  por  orden  judicial o  a  solicitud  de  autoridad competente,  de  matriculados  o   de  particulares,  sobre  asuntos relacionados con:

a) El ejercicio profesional regido  por  esta  ley, siempre que ello no implique la producción de una pericia;

b) La aplicación de la ley de arancel;

9)  Actuar,  a  pedido  de  las  partes,  como  árbitro  o  amigable componedor,  en las cuestiones que se suscitaren por  aplicación  de la ley de arancel,  sujetando  su  actuación  a  lo dispuesto en los títulos  XXVII y XXVIII del Cód. de Proced. Civil y  Comercial,  con la condición  de  que todos los interesados hagan expresa renuncia a todo recurso, excepto el de nulidad;

10)  Fijar el monto  de  los  derechos  previstos  en  el  art.  34, administrar  su patrimonio y designar el personal que requieran para su funcionamiento;

11) Darse su Reglamento  interno,  de  conformidad  con  las  normas generales que establezca la Junta central.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.   Cada  Consejo  profesional  se  constituirá:  a) Con el número de  consejeros que el respectivo Reglamento interno fije, sobre  la  base  de  un  mínimo  de  cinco  titulares  y  dos suplentes.  Los titulares  durarán  en  sus  funciones  4  años,  se renovarán por  mitades cada  2  años  y  sólo  podrán ser reelectos mediante intervalo de 2 años; los suplentes durarán  2 años y podrán ser  reelectos  para  otro  período consecutivo  o  elegidos   como titulares;

b)  En  su  caso,  con  un  consejero  titular  y  un  suplente  que representen  al  grupo  o  grupos de profesionales universitarios de especialidades distintas, que  en número mayor de treinta estuvieren matriculados  en  el consejo y solicitaren  esa  representación;  en cuyo supuesto, dichos  matriculados sólo podrán votar en la elección de tales consejeros, los  que  durarán  2  años  en sus funciones, y podrán    ser reelegidos  para  otro  período  consecutivo.    Para ser electo  consejero se requiere poseer título profesional con más de 5 años de antigüuedad.

La elección se hará  por  voto  directo, secreto y obligatorio.

La  función  de  consejero  es obligatoria,  salvo  justa  causa,  y honoraria. Es renunciable en caso de reelección.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. La representación de cada consejo será ejercida por su presidente,  quien  podrá  conferir, con la anuencia del cuerpo, los poderes generales y especiales que fuere menester.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  Cuando  los profesionales universitarios de una misma especialidad,  matriculados  en  un  consejo  afín,  fueren  más  de sesenta, tendrán  derecho  a constituir su propio consejo, lo que se concretará mediante decreto  del  Poder  Ejecutivo a propuesta de la Junta central.

## IV. De la Junta central

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  Créase la Junta central de los consejos profesionales de agrimensura,  arquitectura  e ingeniería, a la que corresponderá:

1)  Proyectar  y  promover  a los poderes  públicos  el  Arancel  de honorarios y el Código de Etica  para  todas las profesiones regidas por  esta  ley,  como también sus ulteriores  modificaciones;  2) Actuar como Tribunal de ética profesional;

3) Elevar a los poderes  públicos  los proyectos a que se refiere el inc. 2) del art. 16, cuando interesen  a  más  de  un  consejo;

4)  Colaborar con las autoridades judiciales en la adopción  de  las medidas destinadas  a  la  más  eficaz  actuación de los peritos en juicio;

5)  Propender  a  la coordinación y unificación  de  la  legislación sobre  la materia  vigente  en  el  país,  manteniendo  a  tal  fin permanente relación con  los  consejos  profesionales  provinciales;

6)  Resolver en los diferendos que se produzcan entre los  consejos, siendo sus resoluciones obligatorias e inapelables;

7) Proporcionar  a  los  consejos  la  asistencia  que  le soliciten acerca  de asuntos  importantes atinentes al ejercicio profesional, resolviendo las cuestiones  que  se le planteen, evacuando consultas o llevando adelante las gestiones que sea menester;

8)  Confeccionar  el  reglamento  disciplinario,   estableciendo  la correlación entre las faltas originadas en la inobservancia  de esta ley y las respectivas sanciones;

9)  Entender  en  los  recursos  que  se le planteen en virtud de lo dispuesto por los arts. 29, 30 y 31;

10) Denunciar, querellar y estar en juicio,  en asuntos que atañen a más de un consejo;

11) Coordinar los proyectos que eleven los consejos,  conforme  a lo establecido en el inc. 6) del art. 16 y proponer a las universidades nacionales la  sanción de las resoluciones que fijen el  alcance  de  los títulos que ellas  expiden  y  sus  ulteriores modificaciones, de acuerdo  con las  medidas que el ejercicio de la profesión  impone,  y  propugnar su observancia  por  parte  de  las reparticiones públicas y personas privadas;

12) Disponer, a propuesta  de  los consejos interesados, reducciones a los honorarios mínimos establecidos  por  la ley de arancel, en la medida y oportunidad que el ejercicio profesional  lo aconseje;

13)  Establecer  normas  generales  a  que  deberán  ajustarse   los consejos en  la  confección  de  sus  reglamentos  internos;  14) Darse su Reglamento interno.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. La Junta central estará constituida por los presidentes  de  los consejos  en  calidad  de  miembros titulares.

Además,  cada  consejo  designará  como  substituto  a  uno  de  sus miembros titulares o suplentes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  El  presidente  de  la  junta  durará  un  año en sus funciones. Este  cargo  será  ejercido  en  forma  rotativa por los representantes titulares de cada consejo.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  La  representación  de  la junta será ejercida por su presidente,  quien  podrá conferir, con la  anuencia  de  ella,  los poderes generales o especiales que fuere menester.

## V. De las transgresiones y sus sanciones

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  Será  reprimida  con  prisión de 6 meses a 2 años, la persona que sin poseer título de los comprendidos  en la enumeración del art. 13, o sin hallarse en alguna de las situaciones contempladas  en  el art. 14, realizare actividades propias  de  las profesiones reglamentadas por esta ley.

Los actos de tentativa  serán  reprimidos  con  la  pena establecida para el delito, reducida de un tercio a la mitad.

Este  delito es de acción pública y sin perjuicio de la  acción  que deba entablar  el  Ministerio  Público  de  oficio o por denuncia de tercero, el consejo correspondiente y en su caso  la  Junta central, deberán  denunciar  al infractor.  Asimismo  podrán  actuar    como querellantes,  en  cuyo  caso  no estarán obligados a dar caución o fianza.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  Será reprimido con la pena establecida en el art. 247 del  Cód. Penal,  quien  se  arrogare  un  título  profesional  sin corresponderle.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  La  firma,  a  título  oneroso o gratuito, de planos, documentos o cualquier otra manifestación  escrita  que  signifique ejercicio de  la profesión,  sin que el trabajo haya sido ejecutado por  el profesional en la medida  que  la  firma  lo  haga  suponer, constituirá  falta  grave  y  quien la  cometa  será pasible de las sanciones previstas en el art. 28.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  El ejercicio de la profesión por parte de persona que reuniendo los  requisitos   necesarios  para  matricularse,  no  lo hubiere hecho, o que la ejerciere  estando  suspendida su matrícula, será  considerado  falta  grave reprimible  con  multa  (art.  28).

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  Las  transgresiones  a esta ley serán pasibles de las siguientes sanciones:

a) Advertencia;

b) Amonestación;

c) Censura pública;

d) Multa de m$n. 200 a m$n. 100.000;

e) Suspensión en el ejercicio de la profesión,  desde  un  mes hasta dos años;

f) Cancelación de la matrícula.

Las  sanciones  previstas en los incs. a) y d) serán aplicables,  no sólo a quienes pertenezcan  o  tengan  derecho  a  pertenecer  a  la matrícula,  sino también  a  cualquier persona que infrinja la ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  Todas las sanciones previstas en el artículo anterior son recurribles.

a) El recurso de  reposición  se  concederá  contra las resoluciones dictadas por los consejos o por la Junta central  para  que el mismo organismo las revoque por contrario imperio;

b)    El  recurso  de  apelación  procederá  únicamente  contra  las sanciones previstas  en  los incs. c), d), e) y f) que apliquen los consejos. Este recurso será  sustanciado ante la Junta central.

Estos recursos deberán deducirse  por  escrito  dentro de los 5 días hábiles de notificada la sanción.

En el caso del recurso de reposición, deberá expresarse  agravios en el mismo escrito que deduce el recurso y deberá ser resuelto  dentro del quinto día.

Tratándose  del  recurso  de  apelación,  la  Junta  central  deberá admitir  o desechar  el  recurso,  en el término de 5 días hábiles.

Concedida  la apelación, el apelante tendrá  10  días  hábiles  para expresar agravios.  Si no lo hiciere se declarará de oficio desierto el recurso. Presentada  la  expresión de agravios, la Junta central, constituida con exclusión del  representante  del consejo que aplicó la medida, resolverá dentro del quinto día.

La  junta  deberá  requerir  los  antecedentes  necesarios  y  podrá disponer medidas para mejor proveer.

La  resolución  definitiva  de  la  Junta  central,  imponiendo  las sanciones previstas  en los incs. e) y f) será recurrible  ante  la Cámara  nacional de apelaciones  en  lo  civil,  comercial  y  penal especial   y  en  lo contencioso  administrativo,  según  la  forma establecida en el art. 31.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  Las  resoluciones  por las que los consejos aplicaren multas, en los casos en que éstas queden  consentidas,  y  las de la Junta  central cuando aplicaren  o  confirmaren  tales  sanciones, configuran  título  que trae aparejada ejecución y su cobro se  hará por la vía ejecutiva  ante  los tribunales nacionales de la Capital federal. Cuando la multa sea impuesta  por falta de pago del derecho anual previsto en el art. 34, la percepción  de  éste se perseguirá juntamente con la multa correspondiente.

Serán  títulos  hábiles  al  efecto: del referido derecho anual,  la certificación de que no ha sido  pagado, suscripta por el presidente del consejo  respectivo;  de  la multa,  la  copia  de  las  partes pertinentes del acta de la sesión  del  consejo en que su aplicación fue resuelta, y en su caso, de la sesión  de la Junta central en que dicha sanción fue aplicada o confirmada.

En  ambos  casos,  la  fidelidad de la copia se  acreditará  con  la declaración jurada del letrado  patrocinante,  quien será legalmente responsable  de  cualquier falsedad o inexactitud.  De  oficio  o  a petición de parte  podrá  intimarse la presentación del original del acta  a  los efectos  de  su  confrontación   con  la  copia.  El juicio ejecutivo se seguirá conforme a lo estatuido  en  el  tít. XXIV  de la  ley  50  y  en  él  no  se admitirá discusión sobre la procedencia  de  la multa.  El  demandado  sólo    podrá  perseguir posteriormente  la  repetición de  lo  pagado  en juicio ordinario.

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.  Las  resoluciones  de  la  junta,  denegatorias  de inscripción en  la  matrícula  o  de  reinscripción  en  ella, serán recurribles  ante  la  Cámara  nacional  de apelaciones en lo civil, comercial y penal especial y en lo contencioso  administrativo de la Capital  federal, la que,  con  los  antecedentes  del  expediente administrativo  y  los que de oficio solicitare para mejor  proveer, resolverá  oyendo  al  apelante  y  al representante  de  la  Junta central, sin ulterior recurso.

Los recursos deberán  ser interpuestos dentro de los 10 días hábiles de notificada la resolución de la Junta central.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  La  aplicación  de las sanciones previstas en el art. 28, deberá ser resuelta en todos  los  casos por mayoría de las tres cuartas partes de los miembros presentes  del cuerpo que la aplique.

La confirmación por la Junta en los casos de  apelación requerirá la misma mayoría.

Todas las sanciones deberán ser notificadas al  interesado  en forma fehaciente.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  En  los  casos  de  cancelación  de  la matrícula por sanción disciplinaria,  la  Junta  central  podrá  conceder    la reinscripción  sólo después de transcurridos 5 años de la resolución firme respectiva.

## VI. De los fondos

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  Los  fondos  necesarios  para  costear  los gastos de funcionamiento  de  los  consejos,  provendrán  de  un  derecho   de inscripción  en  la  matrícula  y de un derecho anual que abonará el matriculado, los que se establecerán, a propuesta de los respectivos  consejos, por  resolución  de  la  Junta  central.  Es obligación del profesional inscripto  abonar el derecho anual dentro del  plazo  que  se  fije; en su defecto sufrirá  los  recargos  que establezca la reglamentación  respectiva  y transcurrido  un año de mora,  el  consejo  dispondrá  la  suspensión  de su matrícula.

Las multas que se apliquen de conformidad a las  disposiciones de la presente ley, se destinarán a acrecer los fondos de  los  consejos.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  Los  gastos que demande el funcionamiento de la Junta central, serán provistos por los consejos profesionales, proporcionalmente  al    número  de  sus  respectivos  matriculados empadronados.

## VII.  De  los  diplomados  por  escuelas  industriales,  técnicas  o especiales de la Nación

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  Los  diplomados por escuelas industriales, técnicas o especiales de la Nación,  correspondientes  al ciclo de la enseñanza media y los matriculados o habilitados por la  Municipalidad  de  la Capital federal u organismos nacionales competentes, que desarrollen  actividades  afines  con las profesiones reglamentadas por esta ley, ejercerán sus actividades  bajo  la supervisión de la Junta central, con intervención del Consejo profesional  qué en cada caso aquella determine.

A  tal  efecto  se  proyectará el régimen legal correspondiente,  el cual no podrá afectar  los  legítimos  derechos  adquiridos hasta la fecha de promulgación de la respectiva ley.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  A los efectos del artículo anterior, la Junta central dispondrá:

a)  La apertura de  registros  de  inscripción  de  los  diplomados, matriculados  y  habilitados  a  que  hace  mención  el art. 36, por especialidades  y a cargo del respectivo consejo. La inscripción  es obligatoria para  todos  aquellos  que  se  encuentren en actividad;

b) La confección de un padrón con los inscriptos en cada especialidad, en un plazo de 180 días a contar  desde  la  apertura.

Las  representaciones  se  ejercerán  mediante  la  elección  de  un delegado titular  y  un  suplente,  y  los  centros,  sociedades  o asociaciones constituidas  hasta  la fecha podrán designar asimismo un delegado titular y un suplente;

c) La creación de una Comisión especial, integrada por representantes de la Junta central y  por  los  delegados a que hace mención  el  apartado anterior. La Comisión especial  proyectará  el régimen legal  dispuesto  por  el  art. 36,  al  que  ajustarán sus actividades  los  diplomados,  matriculados y habilitados a  que  se refiere dicho artículo, y cuyo régimen  deberá asegurar una forma de representación  efectiva  para  cada  especialidad.    El proyecto elaborado  por la Comisión especial, será elevado a la consideración del Poder Ejecutivo.

## VIII. Disposiciones generales

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  Los  consejos profesionales y la Junta central tienen la capacidad de las personas  jurídicas  de derecho privado y pueden ejercer todos los actos de administración  y  disposición que fuesen necesarios al desempeño de su cometido, inclusive  la  adquisición y transferencia  de  inmuebles  y la constitución de derechos  reales sobre ellos.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39. Las autoridades judiciales, las reparticiones públicas nacionales y  municipales,  y  las  empresas  del  Estado,  darán y exigirán estricto cumplimiento de la presente ley y sus disposiciones complementarias en cuanto sea de su competencia  en la materia.

El  cumplimiento  de  esta disposición compromete la responsabilidad de los funcionarios intervinientes.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  Las provincias podrán adherir al régimen de esta ley, si por conducto  de  sus autoridades competentes así lo resolvieran.

En tal caso los recursos  judiciales  a  que  hacen  referencia  los arts.  29, 30 y 31, se substanciarán ante los tribunales nacionales de la jurisdicción.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  Toda  decisión  que  el  Poder  Ejecutivo  adopte  en relación con  la aplicación de la presente ley, será refrendada por el Ministerio de Obras  Públicas y, en su caso, por los ministerios que en razón de su competencia  hayan  intervenido en la tramitación del asunto o les corresponda intervenir.

Las  relaciones  de  la  Junta central con el  Poder  Ejecutivo,  se efectuarán por  intermedio    del  Ministerio  de  Obras  Públicas.

## IX. Disposiciones transitorias

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  Los  actuales  consejos  profesionales  convocarán  a elecciones de renovación de la totalidad de sus miembros, dentro de los 180 días de la promulgación de esta ley.

En las elecciones  a  que se refiere el párrafo anterior, no regirán las prohibiciones sobre reelección.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43. Hasta tanto se constituya la Junta central en la forma que establece  la  presente ley, funcionará la creada por el decreto ley  4.016/57, integrada    con   los  representantes  del  Consejo profesional de ingeniería agronómica,  y con las funciones acordadas por los arts. 19 y 20.

Ella estudiará y elevará a la consideración  del  Poder Ejecutivo el proyecto de  reglamentación  de  la  presente  ley,  y  el  de  las modificaciones  del Código  de  Etica actualmente en vigor, que  se estimen convenientes.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.  Derógase  toda  disposición  legal  que  se oponga al presente decreto ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios  de  Estado  en  los departamentos  de  Obras Públicas, Agricultura y Ganadería, Marina  y  Aeronáutica e interino de Guerra.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. Comuníquese, etc.