---
Fecha: 1984-09-28
Título: Ley 23.101
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003182
Id: 123456789-0abc-defg-g28-13000scanyel
---
# REGIMEN DE PROMOCION DE EXPORTACIONES.

## CAPITULO I. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  instrumentación  y  ejecución  de  la  política comercial  de  exportación  propenderá  al  logro  de los siguientes objetivos:

a)  Expandir  las  exportaciones  argentinas  de bienes y  servicios dentro del marco de una política permanente y estable  y  procurando que   los  beneficios  de  los  regímenes  de  promoción  favorezcan primordialmente  a  quienes  realicen  esfuerzos  para el incremento continuado de sus exportaciones;

b)  Diversificar  la oferta de bienes y servicios destinados  a  los mercados  del  exterior,    favoreciendo    el  crecimiento  de  las exportaciones  con  mayor  valor  agregado y de aquellas  para  las cuales el acceso al mercado externo  les posibilite alcanzar niveles decrecientes  de  costos,  procurando  una    mayor  utilización  de materias  primas y tecnología local y auspiciando  la  incorporación de la empresa  de  capital  nacional,  especialmente  la  pequeñas y medianas, al mercado internacional;

c)  Ampliar y profundizar la presencia de la República Argentina  en los  mercados  internacionales,  conservando  e  intensificando  las relaciones  comerciales existentes con los que le son tradicionales, recuperando mercados  perdidos,  impulsando  aquellos  con  los  que hasta el presente el intercambio ha alcanzado niveles incipientes  y propiciando    la  presencia  argentina  en  nuevos  mercados;

d) Velar por el  prestigio  del  comercio exterior del país a través de  un adecuado contralor de las actividades  de  exportación;

e) Facilitar  al  fabricante o al exportador de bienes y servicios a ser exportados el acceso  a los insumos, bienes de capital, o partes de origen importado que sean  necesarios  para  sostener el ritmo de la actividad exportadora cuando razones de desarrollo  tecnológico o de  abastecimiento  o  circunstancias  de mercado así lo determinen;

f) Asegurar que los beneficios que se deriven  del comercio exterior alcancen  a  las economías regionales y a todas las  provincias  del país;

g) Promover y  fomentar  la  creación  de compaÑías para el comercio exterior, públicas, mixtas y privadas; y  la formación de consorcios y  cooperativas  de  exportación,  con  el  objeto  de  incrementar, particularmente,  la  participación  de  las  empresas   de  capital nacional en los mercados externos, sin perjuicio de afianzar  las ya existentes;

h)  Impulsar la integración y la cooperación económica y financiera, preferentemente  con  los  países latinoamericanos y otros países en vías  de  desarrollo,  propiciando    los    acuerdos   bilaterales, multilaterales  y el incremento del intercambio compensado  y  otras modalidades de comercialización internacional;

i) Estimular la formación  de  emprendimientos  conjuntos,  empresas binacionales  o  multinacionales,  privadas, estatales y mixtas,  en sus  distintas  variantes tendiendo a  facilitar  la  colocación  de bienes y tecnología  nacional  en  el mercado de la empresa asociada y/o en terceros mercados, e incorporar  tecnología y financiación no disponibles en el país.

## CAPITULO II

### PROMOCION A LAS EXPORTACIONES

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional dentro de los límites de la presente  ley  para  proceder  a  la instrumentación y aplicación de regímenes conforme a los objetivos  determinados en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 20.631 (T.O. 77).

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) MODIFICA LEY 3.764 (T.O. 79.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  devoluciones  y acreditaciones previstas en el inciso d) del artículo 27 de la ley del  Impuesto al Valor Agregado, y  en  el  artículo  81  de la ley de Impuestos  Internos,  con  las modificaciones  introducidas    por    los    artículos  anteriores, subsistirán  mientras éstas se encuentren vigentes  o  en  cualquier otro tributo que los sustituya.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Las exportaciones podrán gozar del régimen de draw back previsto en la Ley  22.415, en cuanto los productos encuadren en su ámbito y no se acojan al régimen de reembolsos.

Las facultades y funciones previstas en el apartado 1 del artículo 821 de la mencionada ley, serán ejercidas por la Autoridad de Aplicación de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Admisión temporaria. Las exportaciones podrán gozar del régimen especial  de admisión temporaria de bienes o servicios a ser incorporados en bienes  o  servicios  que exporte. Esta admisión temporaria se efectuará sujeta al régimen y  a  las  condiciones que establezca el Poder Ejecutivo Nacional en base al requisito  de  ser bienes  que  incorporen perfeccionamiento industrial, o que resulten imprescindibles  para  mejorar  las  posibilidades de exportación de bienes de producción nacional.

### DE CARACTER PARTICULAR

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Se  entenderá  por bienes y servicios promocionados aquellos  que  se  encuentren  incluidos    en  las  listas  que  se confeccionan  a tal efecto por el Poder Ejecutivo  nacional,  y  que deberán  contemplar   alguno  de  los  siguientes  principios:

a) Según la mayor capacidad  para  alcanzar  niveles decrecientes de costo y su efecto multiplicador sobre el conjunto  de  la estructura productiva a través del acceso al mercado externo;

b) Según mayor valor agregado;

c) Según la gravitación regional de los productos, atendiendo  a las condiciones    globales  de  su  producción  y/o  elaboración;

d)  Según  la  importancia   de  los  productos  promocionados  para diversificar e integrar la estructura  productiva  de  las economías regionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - La exportación de los bienes y servicios promocionados  gozará  de  uno o más de los siguientes regímenes, en relación al cumplimiento de  los  objetivos  del  artículo  1:

a)  1  Reembolso  impositivo  consistente en la restitución, total o parcial,  de los importes que se  hubieren  pagado  en  concepto  de tributos interiores en todas las etapas de producción y comercialización,  así  como  los  que  se  hubieren podido pagar en concepto  de  los tributos por la previa importación  para  uso  y/o consumo a título  oneroso  de  toda o parte de la mercadería, que se exportare para consumo a título  oneroso  o  bien  por los servicios que se hubieren prestado con relación a la mencionada  mercadería; o

2  Reintegro  impositivo  consistente  en  la  restitución  total  o parcial,  de  los  importes  que  se  hubieren pagado en concepto de tributos interiores, en todas las etapas de producción y comercialización, por los bienes y servicios  que se exportaren para uso  y/o  consumo  a  título  oneroso  y  por los servicios  que  se hubieren prestado con relación a los mismos.

Los tributos interiores a que se refiere este  apartado  no incluyen a  los  tributos  que  hubieran  podido  gravar  la importación para consumo.

A los reembolsos y reintegros indicados en los apartados  1  y 2 les será aplicable el régimen previsto en el Capítulo 2 de la Sección  X de  la  Ley  22.415  salvo lo referente al tipo de cambio, el que, a los fines de su liquidación,  será  el  correspondiente  al  tipo de cambio  comprador  del  Banco  de la Nación Argentina del cierre del día hábil anterior al del pago efectivo.

b)  Una  deducción  en  el balance impositivo  del  impuesto  a  las ganancias del exportador  de hasta el 10 por ciento del valor F.O.B.

de los bienes y servicios exportados;

c)  Prefinanciación  y  financiación    consistente    en  el  apoyo crediticio a las distintas etapas de la producción y/o comercialización  de  las  operaciones  de  exportación de bienes  y servicios,  sin  que  este  apoyo  afecte  a las líneas  crediticias ordinarias  del  exportador.  Para las exportaciones  de  bienes  de capital y plantas llave en mano,  los  bienes objeto de las mismas y la documentación fehaciente que las respalden  se  podrán considerar requisitos  suficientes  para  garantizar el otorgamiento  de  estos créditos.

d) Postfinanciación en condiciones  especiales y montos relacionados con  el valor F.O.B. de los bienes y servicios  exportados,  con  el propósito de asegurar la continuidad de las corrientes exportadoras;

e) Financiación  a los proyectos de asistencia técnica o tecnológica en estudios de prefactibilidad  y  factibilidad para su presentación en licitaciones internacionales.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.   -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  para establecer sistemas  de  control  que  permitan  determinar en forma fehaciente  el  uso  de  los  medios  asignados  por el artículo  9, incisos c), d) y e) para el financiamiento de las  distintas  etapas de las operaciones de exportación.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  El  Poder  Ejecutivo,  a  través  del  órgano  de aplicación,  establecerá  las  condiciones  de  aplicabilidad de las normas referidas a las exportaciones promocionadas  que  se realicen bajo  modalidades  de  comercio exterior que no impliquen movimiento efectivo de divisas.

### DE ECONOMIAS REGIONALES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - El Poder Ejecutivo Nacional, tenderá a promover con el máximo nivel  de  beneficios  impositivos que acuerda la presente ley, a las exportaciones de economías  regionales  que  cumplan  con los  principios  establecidos  en  el artículo 8. Asimismo arbitrará las medidas necesarias de promoción  de  exportaciones,  tomando  en cuenta  la  localización geográfica de la producción de los bienes y el uso de los  puertos  o  aduanas  más  cercanas  a  las  zonas  de producción  y  de  los  sistemas    de  transporte que a tales fines determine.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - El Poder Ejecutivo Nacional establecerá regímenes de promoción  especial    para   exportaciones  que  tengan  en  cuenta exclusivamente  productos  originarios    de  economías  regionales.

### DE CARACTER ESPECIFICO

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - Las exportaciones, siempre y cuando cumplan con los requisitos  que  establezca   el  Poder  Ejecutivo  Nacional  en  la reglamentación a dictarse, podrán  acogerse  a  los  regímenes que a continuación se mencionan según corresponda:

a)  La exportación de plantas completas, llave en mano  y  obras  de ingeniería  destinadas  a  la prestación de servicios, que se vendan bajo  la  modalidad de "Contratos  de  Exportación"  gozarán  de  un reembolso adicional  a  los  estímulos  definidos  en  el artículo 9 inciso  a),  apartado  1  y 2 de la presente ley, en función  de  la incidencia  porcentual de los  bienes  y  servicios  de  procedencia nacional sobre el valor de dichas exportaciones;

b) Las exportaciones  de  servicios  y tecnología de origen nacional gozarán de reembolsos porcentuales y eventualmente  de otras medidas de promoción, conforme al monto contractual;

c) Los contratos de operaciones de exportación celebrados  en firme, las presentaciones de ofertas en licitaciones internacionales  y las exportaciones  por adjudicaciones en concurso de precios de carácter público internacional durante su vigencia total tendrán garantizados  los    desfasajes   que  puedan  producirse  ante  las eventuales variaciones de los precios  internos e internacionales en relación con el tipo de cambio aplicable  a  la  exportación y a los estímulos definidos en el artículo 9 inciso a), apartados  1  y 2 de la presente ley. Este ajuste compensador contemplará las variaciones  de tipo de cambio, alicuotas de reembolsos o reintegros vigentes  a  la   fecha  de  inscripción  del  contrato,  licitación internacional o concurso  de  precios,  y  a  la  fecha de embarque, juntamente con la variación de los precios internos e internacionales entre los momentos señalados;

d) El sistema de asistencia financiera promocional  de exportaciones y/o importaciones de insumos destinados a incorporarse a exportaciones  promocionadas,  en  el  caso  de  los  contratos   de exportación   registrados,  se  ajustará  como  mínimo,  durante  su vigencia total,  a las condiciones imperantes a la fecha de registro de los mismos, de  conformidad con los alcances y la norma principal que a tales fines instrumente  el  Poder  Ejecutivo  Nacional;

e)  Para  las  exportaciones que se realicen a mercados no atendidos regularmente por  líneas  de  transporte,  o  cuando  a  pesar de su existencia los costos de los fletes en relación a países competidores  para  un  mismo  producto e igual distancia de mercado resultaren superiores, el Poder Ejecutivo Nacional podrá instrumentar un sistema que contemple  la  situación  particular  de los fletes.

También  se  contemplarán en este régimen, las vías de transporte no habituales que  agilicen  la  salida  de los productos regionales al exterior  y  que favorezcan la integración  física  con  los  países limítrofes.  Los    fondos    destinados  a  atender  los  presentes beneficios  serán  provistos con  cargo  a  Rentas  Generales;

f) Un reembolso especial  por venta a nuevos mercados de acuerdo con los  porcentajes  y  condiciones    que  fije  el  Poder  Ejecutivo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para promover la instalación y  utilización de depósitos en el territorio nacional y especialmente en países extranjeros cuando, por sus características, se  consideren  de  interés con el fin de facilitar la colocación y/o distribución de los  productos  argentinos  en los mercados  o  áreas  de influencia. Para esta finalidad se estimulará el uso de instalaciones y equipos de origen nacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  otorgar  a propuesta    del   Ministerio  de  Economía  un  incremento  en  los beneficios  establecidos    en  la  presente  Ley,  a  las  empresas productoras y/o exportadoras  de  bienes  y  servicios promocionados que presenten y comprometan el cumplimiento de  programas especiales de exportación, como consecuencia de la realización  de programas de inversión.

### SEGURO DE CREDITO A LA EXPORTACION

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Bajo  la  denominación  de  Seguro de Crédito a la Exportación funcionará el sistema instituido por  cuenta  del Estado Nacional para la cobertura de los denominados riesgos extraordinarios  (políticos, catastróficos, de intransferencia,  etc )  y  cualesquiera otros  que  pudiendo  afectar  el  cobro  de  los créditos  derivados  de operaciones de exportación no sean cubiertos por  entidades aseguradoras  nacionales  constituidas  en  el  país.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  La  Secretaría  de  Comercio,  en  su  calidad  de Autoridad  de  Aplicación,  intervendrá  en  todo  lo  relativo a la implementación,    desarrollo    y  control  del  presente  régimen.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - La política aseguradora derivada de la aplicación de este sistema  propenderá  a  facilitar  el  ingreso  de los bienes y servicios argentinos en los mercados del exterior en condiciones  de competencia  con  relación  a  los  plazos  y  condiciones  de pago.

Asimismo,  posibilitará el acceso a los mecanismos de financiamiento promocional  y  en tal sentido la Autoridad de Aplicación coordinará con los organismos  pertinentes los aspectos operativos tendientes a la efectiva consecución de tal fin.

### FACULTADES DE VERIFICACION

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  El  Poder Ejecutivo Nacional estará facultado para establecer las condiciones  y  formas  de  control de calidad de los bienes  y  servicios  exportados,  para  asegurar   que  los  mismos satisfagan las exigencias de los mercados del exterior.

#### CAPITULO I OBJETIVOS

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  El  Poder Ejecutivo Nacional estará facultado para establecer controles en  cuanto  a que los bienes y servicios que se exporten cumplan las especificaciones establecidas según documentación fehaciente de exportación.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Créase el Fondo Nacional de Promoción de Exportaciones  con  el  objeto  de  apoyar  y  estimular  al  sector exportador  de  capital  nacional,  preferentemente  de la pequeña y mediana  empresa,  y de las economías regionales, mediante  acciones de  promoción comercial.    Este  Fondo  será  administrado  por  la Autoridad de Aplicación de la presente ley.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a imponer un gravamen de hasta el cincuenta  centésimos  por ciento (0.50%) sobre las  importaciones  realizadas  bajo  el  régimen    de  destinación definitiva de importación para consumo, con destino al  Fondo creado en el artículo anterior.

La aplicación, percepción y fiscalización de este impuesto  estará a cargo  de  la  Administración  Nacional  de  Aduanas,  rigiendo  las previsiones  del artículo 761 de la Ley 22.415 y su recaudación será acreditada diariamente  a través del Banco de la Nación Argentina en una  cuenta especial denominada  "Fondo  Nacional  de  Promoción  de Exportaciones",  a  la  orden  de  la  Secretaría  de Comercio.

Cuando no existan fondos comprometidos, éstos podrán ser transferidos a Rentas Generales, por disposición del  Secretario  de Comercio.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  El Poder Ejecutivo Nacional incluirá anualmente en el Presupuesto General  de  Gastos  y  Cálculo  de  Recursos  de  la Administración  Nacional,  el  cálculo de recursos con la estimación de  lo  producido por el fondo creado  por  el  artículo  22  de  la presente ley y las autorizaciones para las erogaciones.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  - Los reembolsos y/o reintegros a otorgarse en virtud de regímenes promocionales  que  se  sancionen  en  lo  sucesivo, no serán  acumulativos  a los concedidos con fundamento en la  presente ley ni en las facultades  acordadas  al Poder Ejecutivo Nacional por la Ley 22.415.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Todas  las  aduanas  del  país deberán acomodar su funcionamiento  a  los  efectos  de  facilitar el  cumplimiento  del objetivo de la presente ley.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  Hasta tanto el Poder Ejecutivo Nacional dictare la reglamentación de la  presente  ley  serán  de aplicación las normas legales vigentes, en la medida que no resultaren  incompatibles  con ella.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - La Secretaría de Comercio en su calidad de Autoridad de Aplicación  intervendrá en todo lo relativo a la implementación y aplicación de la presente ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29. - La presente ley regirá a partir del día siguiente al de  su  publicación    en  el  Boletín  Oficial;  no  obstante,  las modificaciones introducidas  por  los  artículos  3  y  4 producirán efectos  respecto de exportaciones cuya solicitud de destinación  de exportación  para  consumo  se  registre  a  partir  de dicha fecha.

### DISPOSICION TRANSITORIA

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional, hasta tanto sea aprobado el Presupuesto  General de Gastos y Cálculo de Recursos de la Administración Nacional  para  el  Ejercicio  del  año 1985, a autorizar  las  erogaciones  necesarias para dar cumplimiento  a  lo dispuesto por la presente ley.  El monto máximo a autorizar no podrá exceder el total de los recursos  percibidos  por  la aplicación del artículo 23.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.