---
Fecha: 1972-11-27
Título: LEY 19.971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000617
Id: 123456789-0abc-defg-g71-60000scanyel
---
# CREACION DEL REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION, en el que deberán inscribirse  todas  las  personas  de  existencia  visible o ideal,  tengan  o  no personería jurídica acordada, sean públicas  o privadas, nacionales  o  extranjeras,  que  lleven  a cabo cualquier tipo de actividad industrial en el país, aún cuando su  domicilio  o sede social se encuentre situado en el exterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La inscripción en el REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION se  iniciará  durante  1973  en  el  período  que  la  autoridad  de aplicación determine.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  personas  que  iniciaren  la  explotación de una actividad  industrial con posterioridad al cierre de  dicho  período deberán  solicitar    la   respectiva  inscripción  en  el  REGISTRO INDUSTRIAL  DE  LA  NACION, dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de autorizado el funcionamiento  del  establecimiento industrial por la autoridad competente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  obligados  por  el  Artículo  1  deberán renovar anualmente  su  inscripción  en  el  Registro.  Dicha renovación  se realizará en las condiciones y período del año que  la  autoridad de aplicación determine.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La inscripción en el REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION se realizará mediante  una  declaración  jurada y al formalizarse su presentación, los obligados a que se refiere  el Artículo 1 abonarán un  arancel  que  para  1973  será  fijado  por  el PODER  EJECUTIVO NACIONAL  sobre  la  base  del costo del servicio y se  destinará  a solventar  las  erogaciones  que  demande  su  funcionamiento.  Las  posteriores  renovaciones  y/o  inscripciones  se  formalizarán también con la presentación de declaración  jurada y pago de arancel que  fijará  la  autoridad  de  aplicación  sobre la  base  indicada precedentemente.  El  arancel  creado  por esta Ley se abonará por  cada  uno  de  los establecimientos industriales que explotaren.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A  partir  de la fecha que la autoridad de aplicación determine,  todos  los  organismos    nacionales,   centralizados  y descentralizados,  las  empresas  del  Estado  y  las  instituciones bancarias  y financieras, oficiales y privadas, controladas  por  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, exigirán a los obligados por el Artículo 1 de esta  Ley,  para la iniciación de todo trámite, la constancia de su inscripción. Sin  este  requisito  no podrán dar curso a las presentaciones efectuadas.  Incurrirán en falta grave los funcionarios que omitieren  exigir  el cumplimiento de esta medida.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Con  excepción  de  los datos de registro propiamente dichos,  la  información  que  los  obligados   por  el  Artículo  1 suministren  al  REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION,  tendrá  carácter secreto y sólo podrá  ser  difundida en compilaciones de conjunto de modo tal que no sea violado  el  secreto  comercial,  patrimonial  o técnico,    ni   individualizadas,  directa  o  indirectamente,  las personas visibles o ideales a que se refieren.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-    La  autoridad  de  aplicación  podrá  suministrar información, en las  condiciones que establece el artículo anterior, a título oneroso o gratuito,  a  solicitud de organismos nacionales, provinciales  o  municipales,  empresas    del  Estado,  personas  o entidades privadas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los obligados por el Artículo 1 que, en los plazos que se fijen en  virtud  de  esta  Ley,  no  dieren  cumplimiento  a  la inscripción  y/o  renovación en el REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION, falsearen u omitieren  la  declaración  jurada  a  que se refiere el Artículo 5, podrán ser sancionados con multa no inferior  a  DOS (2) veces  el  monto del arancel vigente en el momento de la infracción, ni superior  a  CIEN  (100)  veces  dicho  arancel.  La  multa  será impuesta  por  la  autoridad de aplicación de esta Ley de acuerdo al procedimiento  y  recursos  previstos  en  la  Ley  N  19.549  y  su reglamentación.  Las multas deberán  ser  abonadas  dentro  de  los DIEZ (10) días de hallarse firmes.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  Los  fondos  recaudados  por  la  aplicación de los artículos  5,  8 y 9 ingresarán a la cuenta especial que  al  efecto disponga el Poder  Ejecutivo  nacional,  dentro  del  ámbito  de  la Secretaría de Justicia y Comercio Exterior.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  funcionarios  o  empleados que, por razón de su cargo,  tengan  conocimiento  de  la  información   suministrada  al Registro,   estarán  obligados  a  guardar  absoluta  reserva.    La divulgación,  tergiversación,  omisión  voluntaria,  adulteración  o utilización  de  cualquier  dato  individual,  en  provecho propio o ajeno,  los  hará  pasibles  de  las  medidas  disciplinarias    que establezca  el  Estatuto  del  Personal  Civil  de la Administración Pública  Nacional  para  casos  similares,  sin  perjuicio   de  las sanciones  penales  y  las responsabilidades civiles en que hubieren incurrido.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Para la mejor aplicación de esta Ley, la autoridad de aplicación    coordinará  su  acción  con  dependencias  nacionales, provinciales  y    municipales,  principalmente  con  los  registros industriales que operen  en  sus  respectivas jurisdicciones. Con el fin  de facilitar la labor del organismo  de  aplicación,  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL invitará a los gobiernos provinciales, a adoptar las medidas que estimen corresponder.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Lo  dispuesto  en  el  Artículo 2 del Decreto Ley  8 655/63  subsistirá  hasta que el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  fije  el arancel para el que ha  sido  autorizado  por  el Artículo 5 de esta ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.