---
Fecha: 1968-10-18
Título: Ley 17.928
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001062
Id: 123456789-0abc-defg-g26-01000scanyel
---
# CREACION DE DISTINTOS ORGANISMOS Y CARGOS JUDICIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Suprímense,  a  partir  de la fecha que se determinará de acuerdo con lo prescripto en el artículo  27, párrafo 2 de esta ley, las  Defensorías de  Pobres,  Incapaces y Ausentes  ante  la  Corte Suprema y tribunales en lo civil  y  comercial  federal,  criminal y correccional y contencioso administrativo números 1 y 3.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créanse  dos  nuevas  salas  en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Federal y Contencioso administrativo.  Una  tendrá competencia  en  lo  civil  y  comercial  y  otra  en lo contencioso administrativo.

<a id="3"></a>
Art.   3.-  La  Corte  Suprema  dispondrá,  en  la  medida  que  sea necesaria, la transferencia de bienes y elementos de las Defensorías  que  se  suprimen, a las  salas  a  que se refiere el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créanse  seis  cargos de juez, dos de secretario y dos de prosecretario de la Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Federal y Contencioso administrativo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La dotación de personal auxiliar de las salas creadas por el artículo  2  se cubrirá mediante el procedimiento  previsto en el artículo 23 de esta  ley  y  la incorporación del  correspondiente a las defensorías suprimidas, con  excepción de uno de los secretarios de éstas, que pasará a desempeñarse  en  la  defensoría subsistente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Créanse  tres  (3)  juzgados  nacionales  en  lo  civil y comercial federal  que  funcionarán con los números cinco (5), seis (6) y siete (7), y dos (2)  juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal y correccional federal  con  asiento  en  la Capítal Federal,  que  funcionarán    con los números cinco (5) y seis  (6).

<a id="7"></a>
Art  7.-  Créase  una nueva secretaría en el fuero civil y comercial federal, con la dotación establecida en el artículo 14 .

<a id="8"></a>
Art.  8.- Los juzgados en lo civil y comercial federal que se  crean por el artículo  6  y los existentes en la actualidad, contarán con tres secretarías cada uno.

La  Cámara Nacional de  Apelaciones  en  lo  Federal  y  Contencioso administrativo    efectuará   la  distribución  de  las  secretarías existentes, y de la creada por  el artículo anterior, de acuerdo con el nuevo número de juzgados.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los  juzgados nacionales en lo contencioso administrativo que se crean por  el artículo 6, y los  existentes en la actualidad, contarán con tres secretarías cada uno.

<a id="10"></a>
Art.   10.-  Créanse  nueve  secretarías  en  el  fuero  contencioso administrativo,  con  la  dotación  establecida  en  el artículo 14.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  cada  uno  de los juzgados nacionales en lo civil  y comercial federal y en lo contencioso  administrativo  se destinarán una  o  más secretarías  a  la  radicación de los juicios a que  se refiere el artículo 604 del Código  Procesal Civil y Comercial de la Nación, cualquiera fuere el monto de  los  créditos que se ejecuten, salvo  que  los  titulares  de  éstos revistieren  en  el  caso,  el carácter de organismos locales para la Capital Federal.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  juez  titular de cada juzgado determinará, entre las secretarías actualmente  existentes,  y  las  que  se  crean por los artículos 7  y  10 de esta ley, cuál o cuáles intervendrán  en  los asuntos a que se refiere el artículo anterior.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Créanse,  en cada una de las secretarías de los juzgados nacionales en lo civil  y  comercial  federal  y  en  lo contencioso administrativo, un cargo de auxiliar mayor de 7a.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Sin  perjuicio  de lo dispuesto en el artículo anterior, las secretarías creadas por los  artículos  7  y  10 contarán con la misma dotación de  personal que las existentes en  la  actualidad.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Créanse cinco cargos de oficiales (secretarios privados) y diez cargos  de  auxiliares  mayores de 7a (ordenanzas),  para los juzgados a que se refiere el artículo 6.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La Corte Suprema, si así fuese necesario,  aumentará los cargos de oficiales  de  justicia  y  notificadores de la Oficina de Mandamientos  y Notificaciones  en  la medida  que  la  experiencia señale como conveniente para el expedito  trámite de las diligencias a realizarse en los juicios a que se refiere  el  artículo  11.

En  el  caso  de operarse ese aumento de personal la mayor erogación se imputará a rentas  generales  hasta tanto se incorpore el crédito respectivo en el presupuesto general de la Nación.

<a id="17"></a>
Art.  17- (Nota de redacción) Modificatorio LEY DE SELLOS T.O. 1968

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Créanse diez juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal de  instrucción  con jurisdicción en la Capital Federal, que funcionarán  con  los  números  22  a  31  en  orden  sucesivo.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Los dieciocho juzgados de instrucción que funcionan en la Capital Federal  exclusivamente para procesados mayores, y nueve de los juzgados que se crean  por el artículo anterior, que tendrán la misma  competencia, contarán con  dos  secretarías  cada  uno.  Uno de los  nuevos  juzgados  tendrá  a su cargo, juntamente con los tres actuales, la aplicación de las leyes  de  menores  10.903  y 14 394,    y  cada uno  de  ellos  funcionará  con  tres  secretarías.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Formarán  parte  de  los nuevos juzgados una de las tres secretarías con su respectivo personal  de cada uno de los dieciocho juzgados de instrucción para procesados mayores  y una de las cuatro secretarías  con su personal de cada uno de los tres  juzgados  de instrucción para menores.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  La  Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo Criminal y Correccional    efectuará    la   distribución  de  las  secretarías existentes de  acuerdo  con  el nuevo  número  de  juzgados  y,  de conformidad con lo dispuesto por  el  art.  20  de  la   ley 10.903, determinará  cuál de los juzgados que se crean por  la presente  ley actuará como tribunal de menores.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Créanse  diez  cargos  de  jueces  nacionales de primera instancia en  lo  criminal  de  instrucción;  diez  de    oficiales (secretarios privados)  y  veinte de auxiliares mayores de séptima.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Autorízase a la Corte Suprema de Justicia de la Nación para cubrir los cargos de secretarios y de personal auxiliar de los tribunales nacionales mediante la redistribución o traslado de los agentes que se desempeñan en cualquiera de los fueros y circunscripciones de la justicia nacional, debiendo extremar los recaudos para disponer las medidas que resulten más eficientes en la aplicación de los recursos humanos y más respetuosas de la dignidad del trabajador. Todo ello de conformidad con lo establecido en el artículo 1° de la ley 24.937 y sus modificatorias.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Suspéndese  hasta  el  31  de  diciembre  de  1968 , con relación a los jueces de las cámaras nacionales de apelaciones,  la vigencia del  art. 167 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  En  los  casos de excusación, ausencia o impedimento del defensor de pobres y ausentes  ante  la  Corte  Suprema y tribunales federales inferiores, será reemplazado por  el defensor  de pobres y ausentes o el asesor de menores o incapaces ante los juzgados  de la Capital  Federal  que  en  cada caso determine la Corte Suprema. El mismo procedimiento se observará cuando el funcionario  mencionado en  primer  término  solicite  su  reemplazo,  en una o más causas determinadas,  en razón de recargo de tareas debidamente acreditado.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Hasta tanto se provea a la designación de los jueces que integrarán las  salas  que  se crean por el artículo 2  de esta ley, los  titulares  de las  defensorías    suprimidas   conservarán  su condición  de  tales,  así como  los  derechos  inherentes   a  tal condición.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  La  provisión  de  los  cargos  a  que  se  refieren los artículos 4, 6 y 22 de la presente ley se efectuará una vez  que  se encuentren habilitados  los  locales  correspondientes a los nuevos tribunales. La fecha respectiva será determinada  mediante  acordada de  la  Corte  Suprema  que  se publicará  en  el  Boletín Oficial.

<a id="28"></a>
Art. 28.- (Nota de redacción) Modificatorio LEY 935 )

<a id="29"></a>
Art.  29.-  La  presente ley queda incorporada, en lo pertinente, al decreto ley 1.285/58.

<a id="30"></a>
Art.  30.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se imputarán  a  rentas  generales  hasta tanto sean incluidos en el presupuesto general de la Nación.

Autorízase a la Corte Suprema para efectuar  en  su  presupuesto los reajustes necesarios para el cumplimiento de esta ley.

<a id="31"></a>
Art.  31.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.