---
Fecha: 1997-04-23
Título: Ley 24.815
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004200
Id: 123456789-0abc-defg-g00-24000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL LIMITE EXTERIOR DE LA PLATAFORMA CONTINENTAL

## Establecimiento de la comisión

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 : Créase la Comisión  Nacional del Limite Exterior de la Plataforma Continental (la "Comisión")  bajo la dependencia directa del Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional y Culto.

## Objetivos

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 : La Comisión deberá elaborar, conforme a lo establecido en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho  del Mar y el  artículo  6  de  la  ley  23.968, una propuesta definitiva para establecer  el  límite  exterior  de    la  Plataforma  Continental Argentina.

## Organo de aplicación

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  : El órgano de aplicación de la  presente  ley  es  el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

## Estructura

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 : La  Comisión  estará  bajo  la dependencia directa del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto, que la presidirá.

Asimismo  formarán  parte  de  la  Comisión  un  representante  del Servicio de Hidrografía Naval y un representante  del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

## Funciones

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 : Las funciones de la Comisión son:

a)  Realizar  estudios y trabajos con el objeto de identificar  las características  de  la  Plataforma Continental Argentina en base a referencias  hidrográficas,    geofísicas    y  geológicas  y  hará propuestas para establecer en forma definitiva  su  límite exterior.

b)  Formular  planes  de  trabajo  y programas de acción a  fin  de cumplimentar la tarea a ella encomendada;

c) Dictar su reglamento.

## Implementacion del mandato

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 : Para  cumplir con su mandato,  la  Comisión  podrá:

a) Solicitar los servicios  y  la  cooperación  de la Secretaría de Ciencia  y  Tecnología,  así  como de entes estatales  y  privados, nacionales y extranjeros;

b) Consultar a la Comisión de la  Carta Geológica (ley 24.224), y a la Subsecretaría de Minería en todo lo relativo a la cartografía de la  Plataforma  Continental,  el territorio  insular  y  el  Sector Antártico Argentino;

c)  Solicitar  al  Ministerio  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos, a través de la Secretaría  de Obras y Servicios Públicos, información,  trabajos  técnicos  y  otros  datos  necesarios;

d)  Requerir  al  Servicio  de  Hidrografía   Naval  (ley  19.822), información, estudios y trabajos que la Comisión  determine para la realización de las tareas a ella encomendadas.

## Presupuesto

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 : El gasto que demande el cumplimiento de  la  presente ley se imputará a los créditos presupuestarios que se arbitren para el funcionamiento  de  la  Comisión en las respectivas partidas del presupuesto  del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y Culto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 : Comuníquese al Poder Ejecutivo.