---
Fecha: 1980-04-23
Título: Ley 22.211
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001851
---
# PROMOCION AGROPECUARIA PARA TIERRAS RURALES DE BAJA PRODUCTIVIDAD.

## AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Establécese  un  régimen  promocional  destinado  a incrementar la  producción  agropecuaria  en tierras rurales de baja productividad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos de esta ley se considerarán tierras de baja productividad    aquellas  en  las  cuales  existen  definidas condiciones de aridez, anegamiento  o  salinidad,  y las superficies boscosas naturales en las tierras con o sin condiciones  de  aridez, en  las  cuales  debido a condiciones limitantes de clima, cobertura vegetal o suelos,  solo es posible producir mayores bienes de origen vegetal o animal mediante  inversiones adecuadas a esos fines.

Asimismo se considerarán tierras de baja  productividad  aquellas en las   que, mediante  la  aplicación  de  tecnología  se  mejore  la utilización  del recurso natural, ubicadas en las Areas de Fronteras (Ley 18.575 y  sus  decretos  reglamentarios)  y  al  sur  del  Río Colorado (ZONA  PATAGONICA).  Quedan  excluídas las zonas del Valle del Río Negro que determinará la reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  los  casos  de  tierras con definidas condiciones limitantes de  anegamiento,  salinidad    o   superficies  boscosas naturales, las inversiones adecuadas deberán incluir, necesariamente, las obras y acciones que eliminen tales condiciones.

En  el  caso  de  tierras  con definidas condiciones  de  aridez  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  fijará  el ámbito geográfico  de aplicación, en base a información técnica que  podrá requerir  al  INSTITUTO NACIONAL    DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA.

## BENEFICIARIOS.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Son  beneficiarios  del  régimen  de  promoción  las personas de  existencia  visible  o  ideal  que realizaren efectivas inversiones  en tierras de baja productividad  y  se  ajusten  a  la presente ley y  su decreto reglamentario. Quedan comprendidos:

a) Los propietarios,  arrendatarios,  aparceros,  usufructuarios,  y poseedores de tierras de baja productividad.

b)  Los  inversores que efectúen aportaciones directas de capital en planes de inversión,  recurriendo  a  formas  asociativas  con  las personas mencionadas en el inciso a).

c)  Quienes  efectivamente  integren  acciones o efectúen aportes de capital a las empresas titulares de proyectos  de  inversión  que se hallen  en  los supuestos  contemplados en los incisos precedentes.

## BENEFICIOS IMPOSITIVOS.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  beneficios  que otorga la presente ley serán los siguientes:

a) Para inversionistas que integren acciones o realicen aportaciones directas de capital  en  empresas que sean titulares de planes aprobados por el organismo de aplicación:

Deducción, en el balance impositivo del  Impuesto a las Ganancias, o del impuesto  que  lo  complemente  o  sustituya,    de  las  sumas efectivamente invertidas  en  la  integración  de  acciones   o  en aportaciones  directas de capital  destinadas  a  cumplimentar por parte  de  los  titulares de los planes aprobados en el  Artículo  2 hasta un valor máximo  por unidad de superficie que será determinado conforme a lo normado en  los  Artículos  8 y 9 de la presente.

b)  Para  las  empresas  titulares  de  los planes  aprobados:  1.) Deducción del monto imponible en la liquidación  del  Impuesto a las Ganancias (Ley 20.628 y sus modificaciones) o del impuesto  que lo complemente  o  sustituya,  de las sumas efectivamente invertidas destinadas a cumplimentar el Artículos  2  hasta un valor máximo por unidad  de superficie que será determinado por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, conforme  a  lo  normado  en  los  Artículos  8 y 9 de la presente.

La    deducción  que  autoriza  el  párrafo  precedente,  podrá  ser usufructuada  por los titulares de los planes aprobados respectivos, en la medida que  las  sumas  efectivamente  invertidas provengan de recursos propios - es decir, excluídas las sumas  a  que  se refiere al  inciso  a)  del presente artículo- sin perjuicio del tratamiento fiscal  que corresponda  a cada  tipo  de  inversión,  conforme  al régimen general de impuesto a las ganancias.

2)  Exención  del  Impuesto  a  las  Ganancias  (Ley  20.628  y  sus modificaciones)  o  del  que  lo  complemente  o  sustituya,  de  la ganancia neta  originada  en el incremento de producción de bienes de  baja productividad acogidas  al  régimen  de  la  presente  ley durante un  período máximo  de  CINCO  (5)  años  a contar desde el momento  en  que,  según  el plan, se indique el incremento  de  la producción.

En el caso de las explotaciones  a  las que se hace referencia en el segundo párrafo del Artículo 2, la exención  se  extenderá  a  DIEZ (10) años.

3) Exención  del  impuesto  sobre el capital de las empresas (Ley 21 287 y sus modificaciones) y al  patrimonio  neto  (Ley  21.282 y sus modificaciones),  o  de  los  impuestos  que los  complementen    o sustituyan,  del  valor impositivo correspondiente a las inversiones que se realicen en  virtud de esta ley, durante un período máximo de CINCO (5) años a contar desde la aprobación del plan de inversiones.

En el caso de las explotaciones  a  las que se hace referencia en el segundo párrafo del Artículo 2, la exención  se  extenderá  a  DIEZ (10) años.

4)  Exención  del  Impuesto  a  las  Ganancias  (Ley  20.628  y  sus modificaciones),  del impuesto sobre el capital de las empresas (Ley 21.287 y sus modificaciones)  y al patrimonio neto (Ley 21.282 y sus modificaciones)  o de  los  impuestos    que   los  complementen  o sustituyan,    que  generaren la  incorporación  de  las    mejoras realizadas  en  virtud  de  esta  ley  en los  patrimonios  de  los propietarios, cuando  tales  mejoras no fuesen realizadas por éstos, sin perjuicio de ser consideradas  a los efectos de la determinación del costo computable del impuesto a  los  beneficios eventuales (Ley 21.284 y sus modificaciones) o del impuesto  a las  ganancias, o de los  impuestos  que  lo  complementen  o  sustituyan,  en caso   de enajenación  del inmueble correspondiente. La exención que establece este artículo caducará a partir del momento en que las explotaciones  a  las cuales se incorporan dichas mejoras, pasaran a sus respectivos propietarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A los efectos del inciso b), punto 2) del Artículo 5, se presumirá que  el  incremento  de  producción  está  directamente relacionado con  la inversión realizada en la explotación  conforme al  plan. A tal fin  se admitirá  que  constituye  ganancia  exenta derivada  de  la explotación sujeta al régimen de la presente ley el SIETE POR CIENTO  (7%)  de  las inversiones realizadas existentes al cierre  del  período fiscal que  se liquida,  sin  detraer  importe alguno en concepto  de amortizaciones. Para dicho cálculo el importe de las inversiones se actualizará aplicando el índice de actualización mencionado  en  el Artículo 82 de la Ley de Impuesto a las  Ganancias,  texto  ordenado  en   1977  y  sus modificaciones, referido al mes de realización de cada  inversión,  según  la tabla elaborada  por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para el mes de cierre del período fiscal que se liquida.

En ningún caso  la  base  para  el  cálculo  de la exención presunta podrá ser superior al valor máximo a que se refiere  el  Artículo 9, actualizado aplicando  el índice mencionado en el párrafo anterior, referido al mes de aprobación  del  plan,  según  la tabla elaborada por  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  para el mes de  cierre  del período fiscal que se liquida.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las deducciones autorizadas en los incisos a) y b) del Artículo 5 de  la  presente  ley  sólo  serán  procedentes en tanto respondan  a  sumas efectivamente invertidas y en la  medida  de  su afectación al plan.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL determinará los montos máximos desgravables, por unidad de superficie.

Dichos  montos  se  establecerán  teniendo   en  cuenta  los  costos promedios de inversión, por unidad de superficie  y  previa consulta con las provincias respectivas.

Para  su  determinación  se considerarán: tipos de explotación,  por provincias y  departamentos,   zonas  y  áreas  de  características similares y factores limitantes.

De acuerdo con las pautas de la  política  agroeconómica,  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  podrá fijar valores menores del monto máximo  a desgravar, a fin de orientar  adecuadamente  las  inversiones.  Estos  valores  serán actualizados aplicando el índice mencionado en el Artículo 82 de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias,  texto ordenado  en  1977  y sus modificaciones, referido al mes de sanción de  los  respectivos decretos,  según  la  tabla  elaborada  por la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  para  el  mes  al que corresponda la fecha de presentación del plan de inversiones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Aprobado  el  plan  de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA el valor máximo a desgravar por unidad  de superficie, será  el que surja del referido plan o del procedimiento del artículo anterior, el que fuere menor.

Este valor máximo actualizado  aplicando  el índice mencionado en el Artículo 82 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1977 y sus  modificaciones,  referido al mes de la aprobación del plan, según la tabla elaborada por  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para el mes en que se hagan efectivos los  pagos  correspondientes a las  inversiones destinadas a cumplimentar el Artículo  2  de  esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos  de  esta  ley  no  se  considerarán inversiones  desgravables  las  que se destinen a la adquisición  de los siguientes bienes:

Tierras en calidad de inmueble.

Automóviles y aeronaves.

Bienes o servicios suntuarios.

Vivienda no destinada a personal de explotación.

Parques y Jardines.

Ganados. Podrán desgravarse en las  tierras  ubicadas al sur del Río Colorado y en las áreas de frontera, las sumas  invertidas  en  la adquisición  de ejemplares  reproductores,  de  acuerdo  a  lo  que determine la reglamentación.

Lanchas deportivas.

Toda inversión  destinada  a  modificar  o  acondicionar el producto primario obtenido,  o que corresponda a una etapa  posterior  a  la entrada en producción.

En las zonas anegadizas  de  la  PROVINCIA  DE  BUENOS  AIRES,  sólo podrán desgravarse  los  montos  invertidos  en obras destinadas al control y al manejo racional del agua.

Todas  aquellas  inversiones que no hubieran sido  incluidas  en  el plan aprobado.

Asimismo, a los efectos de determinar los valores de las inversiones desgravables,  no  serán  consideradas  como tales a las sumas  presupuestadas por  intereses,  actualizaciones,   como  así también,    las correspondientes  a  gastos  de  mantenimiento  y conservación de los bienes.

## PLAN DE INVERSIONES - PROCEDIMIENTO.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Con  anterioridad  a  la  presentación  del  plan de inversiones,  los  interesados  deberán gestionar el INFORME DE BAJA PRODUCTIVIDAD, de las tierras objeto  del plan que será expedido por profesional  responsable  que acredite poseer  título  de  ingeniero agrónomo u otro de grado universitario  superior  con  competencia similar, matriculado en Consejo Profesional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  plan  de  inversiones destinado a incrementar la producción en tierras de baja productividad,  deberá  ser presentado ante  la  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  para  su aprobación.

Transcurridos SESENTA (60) días corridos a partir de su presentación, de no haber  mediado observaciones o impugnaciones, se considerará aprobado automáticamente.  Dicha aprobación solo implica la  acreditación  del cumplimiento  de  los   requisitos  formales.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-    El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  establecerá  los requisitos que deberán  cumplirse  con  la  presentación del plan al que se acompañará el informe previsto en el Artículo  11 y contendrá el  detalle  de  la  situación del  predio  antes  de  comenzar   a ejecutarse  el  proyecto  propuesto, las sumas a invertir en todo el proyecto y sus plazos, desde  los  estudios previos hasta el momento de entrada en producción, el plan de  recuperación con las prácticas agrotécnicas y normas conservacionistas  a que habrá de ajustarse, y la producción esperada anualmente hasta el  año  en  que se llegue a la plena producción del proyecto. La presentación llevará  la  firma de  un  profesional responsable,  que  acredite  poseer  título  de ingeniero  agrónomo  y  otro de  grado  universitario  superior con competencia similar, matriculado en Consejo Profesional.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA entregará a los titulares de los  planes  de  inversión  a  que  se refiere el artículo anterior,  una  constancia  de dicha aprobación denominada  "CERTIFICACION DE BAJA PRODUCTIVIDAD",  la  que  servirá como instrumento  idóneo para acreditar la condición de beneficiario del presente régimen  ante  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. Dicha constancia contendrá: datos identificatorios  del  titular del plan, ubicación del predio, titular del dominio, profesional  responsable, monto máximo a desgravar analizado por rubro y plazos de  inversión.

El    PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá  ampliar  estos  requisitos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El titular del plan deberá presentar anualmente hasta la finalización  del mismo, dentro de los NOVENTA (90) días corridos de finalizado su ejercicio  fiscal,  ante la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y GANADERIA, una memoria descriptiva  de  los  trabajos realizados y grado de cumplimiento del plan, debidamente certificado  por    el   profesional responsable  y  monto  de  las inversiones. Esta presentación  recibida  por dicha  Secretaría  de Estado,    servirá    como  constancia  ante  la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA a los fines de esta ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  profesional  actuante  será responsable en forma ilimitada y  solidaria con el titular del plan  de  inversiones  en cuanto a la veracidad de  la certificación y al cumplimiento de las prácticas agrotécnicas y normas conservacionistas.

La  sustitución  del profesional  podrá  efectuarse,  y  los  nuevos profesionales quedarán sujetos a las disposiciones sobre responsabilidad y penalidades que se establecen en la presente ley.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  los  párrafos  precedentes, aquellos profesionales    que    hayan   extendido  certificaciones falseando u ocultando la realidad de los hechos  serán inhabilitados por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  para  actuar ante  ella por un período de hasta DIEZ (10) años, sin perjuicio  de la aplicación  de  las  leyes  vigentes en  materia de defraudación fiscal  y  de  las sanciones establecidas en la presente  ley.  Los profesionales  que  sustituyan  a  otros  en la ejecución de los planes de inversión quedarán exentos de responsabilidad  respecto de la    actuación  de sus  antecesores,  siempre  que  al  asumir  su compromiso  pongan  en conocimiento  de  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  las irregularidades   existentes  en  la ejecución  de los planes de que se trate y, especialmente,  respecto de las certificaciones  que  se hubieren extendido hasta la fecha de la sustitución, de lo contrario  serán  pasibles  de  las sanciones establecidas en la presente ley.

## AUTORIDAD DE APLICACION.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  aplicación  de la presente ley y de sus decretos reglamentarios será de competencia  de  la  SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y GANADERIA, la que tendrá amplias atribuciones  a  fin de supervisar   el  cumplimiento  de  los  planes  que  hayan  sido presentados para    su  acogimiento  al  régimen  promocional,  sin perjuicio  de  las facultades   propias  de  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.

La autoridad de aplicación coordinará  con  las  provincias,  cuando éstas  así lo  requieran,  la  verificación del cumplimiento de los planes presentados, en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  autoridad  de  aplicación, en caso de peticiones fundadas, podrá autorizar modificaciones  en  los planes presentados

## DESAFECTACION.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Las inversiones indicadas en el Artículo 5, inciso a) deberán mantenerse  en el patrimonio de los titulares -accionistas y aportantes directos de  capital- durante un lapso no inferior a TRES (3) años contados a partir  de la efectiva inversión. En el supuesto de no cumplirse con dicho requisito,  corresponderá  reintegrar  los beneficios  de  esta  ley al balance impositivo del ejercicio en que tal hecho ocurra, de las  sumas  oportunamente deducidas,  las  que deberán  actualizarse  mediante  aplicación del índice mencionado en el  Artículo  82  de  la  Ley de Impuesto  a las Ganancias,  texto ordenado en 1977, y sus modificaciones,  referido al  mes de cierre del ejercicio fiscal en que se efectuó la deducción, según la tabla elaborada por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para el mes de  cierre del  período  fiscal  en que corresponda efectuar el reintegro.

El incumplimiento por parte  de  los titulares de los planes, de las condiciones para el goce de los beneficios,  producirá  la caducidad de  los mismos, para los aportantes de capital o accionistas.  En estos casos,  los  titulares  de los planes comunicarán dentro de los CINCO (5) días de haberse producido  dicha  circunstancia, a los titulares  de  la franquicia,  las fechas en las que  se  operó  el incumplimiento, como así también,  informarán a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en la forma y plazos que  ellas  determine, la nómina de los aportantes de capital o accionistas originales.

La  omisión  de  las  comunicaciones  a  que se refiere  el  párrafo precedente dará lugar, si correspondiere,  a  la  aplicación  de las sanciones  que prevé la Ley 11.683 (t.o. 1978 y sus modificaciones), sin perjuicio  de  la  solidaridad  prevista  en  el Artículo 18 del mencionado texto legal.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  titulares  de  los  planes  respectivos,  serán solidariamente responsables, por los importes que los aportantes  de capital o  accionistas  originales  deban  reintegrar  al  balance impositivo  en  los supuestos  contemplados en el Artículo 19 de la presente ley y recíprocamente estos  últimos  por  los  importes que los  titulares de los planes deban reintegrar de conformidad  a  las disposiciones del Artículo 21 de esta ley.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Si  dentro  del  ejercicio  en  que se efectuara las inversiones desgravables o en los TRES (3) siguientes  se realizaran o desafectaran  bienes  comprendidos  en  los  planes  aprobados, corresponderá reintegrar al balance impositivo del ejercicio en que tal hecho ocurra  las sumas oportunamente deducidas, las que deberán actualizarse aplicando  el índice mencionado en el Artículo 82 de la Ley de Impuesto a las Ganancias  (t.o.  1977  y  sus modificaciones) referido al mes de cierre del ejercicio fiscal en  que se efectuó la deducción,  según  la  tabla elaborada  por  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  para  el  mes  de  cierre del  período  fiscal  en  que corresponda efectuar el reintegro.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  infractores a la presente ley se harán pasibles de las siguientes sanciones:

a) Caducidad de los beneficios acordados.

b) Pago de los tributos  no  ingresados  con motivo de la promoción, con más la actualización dispuesta por los  Artículos  19 y 21 de la presente ley, intereses y demás accesorios previstos en  la  Ley 11683.

c)  Multas  según  la infracción, hasta el DIEZ POR CIENTO (10%) del monto total actualizado  de  la inversión indicada en el plan. Estas serán  aplicadas y  graduadas  de  acuerdo  con  su  gravedad,  sin perjuicio de las sanciones que correspondieran  por aplicación de la Ley 11.683.

## DEROGACION.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Derógase el Artículo 89 de la Ley del Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado  en  1977  y  sus modificaciones  y los Artículos  133,  162  y  163  de  su  decreto reglamentario,  texto ordenado en 1979.

<a id="24"></a>
ARTICULO   24.-  Los  planes  presentados  durante  la  vigencia  de regímenes anteriores  que  se  refieran  a  tierras  incorporadas al sistema de la presente ley, continuarán rigiéndose por  las  leyes y decretos  que  les dieron origen. Quedan excluídas de los beneficios de  esta  ley  las  tierras por  las  que  se  hayan  acordado  los beneficios de la ley 21.695.

La aplicación del  régimen  de la presente es opcional y alternativo respecto de  otros  regímenes  promocionales  referidos  a  tierras improductivas o de baja productividad.

Por  lo  tanto,  sus  beneficios  no podrán  ser  acumulados  a  los conferidos por otras leyes.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La  presente  ley  será  reglamentada  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL  dentro  de  los  CUARENTA  y  CINCO  (45)  días contados a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.