---
Fecha: 1983-05-05
Título: Ley 22.804
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003027
Id: 123456789-0abc-defg-g72-03000scanyel
---
# OTORGAMIENTO DE UNA PRESTACION COMPLEMENTARIA A LOS JUBILADOS Y PENSIONADOS DE LA ACTIVIDAD DOCENTE. CREACION DE LA CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION PARA LA ACTIVIDAD DOCENTE.

## I. CREACION, AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Institúyese,  con  alcance nacional y con sujeción a las normas de  la  presente  a  los pensionados  de  la  actividad docente.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Están  obligatoriamente  incluidos  en  el  presente régimen: a) Los docentes comprendidos en el Estatuto del Docente (ley  14473, sus modificatorias  y su reglamentación), que presten servicios  en todos los niveles, especialidades  o  modalidades  de  la  enseñanza oficial excepto las Universidades; b)  Los  docentes  comprendidos  en  el  citado estatuto que presten servicios en establecimientos privados de  enseñanza  en  todos  sus niveles,  especialidades  o modalidades, incorporados a la enseñanza oficial, excepto las Universidades; c) Los docentes transferidos  en  virtud  de las leyes 21809, 21810, 22367  y  22368,  que  hubieran  optado  por continuar  en la  Caja Complementaria  de Jubilaciones y Pensiones  del  Personal  Docente, creada por convenio  de  corresponsabilidad  gremial  de fecha 27 de mayo  de 1975,  aprobado  por  resolución  del  ex  Ministerio   de Bienestar Social N. 1231/75; d)  Los  docentes que se incorporen en virtud de los convenios a que se refiere el artículo 32 de esta ley.

## II. PRESTACIONES.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  El  presente régimen tiene como finalidad otorgar un complemento a los jubilados  y pensionados comprendidos en el mismo, de acuerdo con los ingresos disponibles,  hasta  el  límite del 100% de los haberes de los docentes en actividad en el caso  de jubilados mientras que en caso de pensión será equivalente al 75 %  del que se determine  para  jubilación.  Dicho complemento  se determinará  en función de la remuneración del personal en actividad,  de  acuerdo a las  respectivas  categorías  y  jurisdicciones  con sujeción a las normas  que  establezca  la  reglamentación,  sobre  la base  de un porcentaje  aplicado  al  promedio actualizado de las remuneraciones que correspondan  a  la situación  de  revista  más  favorable  del beneficiario, asignadas  a  los  cargos  docentes y horas de cátedra desempeñados durante un lapso no menor de  treinta y seis (36) meses calendarios  consecutivos  o  no, comprendidos  en  el  período  de sesenta (60) meses calendario inmediatamente anterior al cese en la actividad  docente, excluidos el sueldo anual complementario  y  las retribuciones  no  sujetas  a aportes jubilatorios. Los complementos no podrán ser inferiores al 10  %  de  las  jubilaciones y pensiones mínimas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  tener derecho a la prestación complementaria se requerirá: a) ser jubilado del régimen  nacional  de jubilaciones y pensiones o de régimenes provinciales o municipales  similares,  o pensionado de cualquiera de  esos régimenes, siempre que la pensión hubiera  sido generada por un afiliado  o  beneficiario  del  presente  régimen b) Acreditar el desempeño de servicios de los aludidos en el   artículo 2  por  un tiempo  no  inferior  a QUINCE (15) años, de los cuales TREINTA Y SEIS (36) meses calendarios, consecutivos  o  no, deberán estar  comprendidos  en  el período de SESENTA (60)meses calendario, inmediatamente anterior al  cese  en la actividad c) Haber efectuado aportes al régimen fijado en el Artículo  1 de la presente Ley, como minimo durante un périodo de UN (1)año.

Los requisitos establecidos en los incisos  b)  y  c) no regirán en caso  de jubilación por invalidez o de pensión a los causahabientes, si el afiliado  se invalidare  o falleciere revistando en alguno de los servicios a que alude el artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Es  condición para entrar en el goce de la prestación complementaria de jubilación  haber  cesado  en  toda  actividad  en relación de  dependencia,  con  excepción  de la jubilación parcial docente  de acuerdo a las normas que establezca  la  reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La prestación complementaria se abonará a partir de la misma fecha  en que se devengue la jubilación o pensión otorgada por el  régimen nacional,    provincial    o  municipal  de  previsión.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  Toda  modificación  en  las  remuneraciones  de  los afiliados o  en  el  haber de las prestaciones del régimen nacional, provincial o municipal  de  previsión  se  tendrá  en cuenta para la determinación  del haber de la prestación complementaria,  a  partir de la fecha en que se produzca la variación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La Caja Complementaria abonará a los beneficiarios una asignación semestral  equivalente a la duodécima parte del total de los complementos que tuvieren  derecho  a percibir por cada semestre calendario.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  prestaciones complementarias  previstas  por  el presente régimen están  sin  limitación,  a  las deducciones que los jueces  o  la  Caja Complementaria dispongan en concepto  de  cargos provenientes de créditos a favor de ésta.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  totalidad  de  los  ingresos netos del ejercicio serán distribuidos entre los beneficiarios de prestación complementaria.

Se entiende por ingresos netos los ingresos  brutos,  con deducción de los gastos administrativos y del fondo de reserva.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  Caja Complementaria podrá constituir un fondo de reserva que no exceda  del  DIEZ POR CIENTO (10%) de los ingresos en concepto de aportes de los afiliados  y  sus  accesorios  (recargos, intereses  y actualizaciones) y de multas, correspondientes  al  año calendario inmediatamente anterior.

No podrán constituirse  otros  fondos  de  reserva  o similares, ni otorgarse otras  prestaciones  que  las  previstas  en  el presente régimen.

## III. FINANCIACION

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.- El presente regimen se financiará con los siguientes recursos: a) Un aporte  a  cargo  de los afiliados, equivalente al 4,5 % de la remuneración que perciban  exclusivamente  por  el  desempeño de los servicios a que alude el artículo 2. b) Las rentas provenientes de inversiones. c) Los recargos, intereses, actualizaciones y multas  derivados  del incumplimiento por parte de los empleadores afiliados y beneficiarios  de  las  obligaciones emergentes de la presente ley.

d) Todo otro recurso que corresponde ingresar a la Caja Complementaria.

El  Poder  Ejecutivo  Nacional  queda  facultado,  a  propuesta  del Consejo de Administración de la Caja Complementaria  de  Previsión para la Actividad Docente,  para modificar el porcentaje de aportes establecido en el inciso a).

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- El Estado no contribuirá a la financiación de la Caja Complementaria instituida por la presente ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  empleadores  serán  agentes de retención de los aportes correspondientes  al personal comprendido  en  el  presente régimen, debiendo depositarlos  a la orden de la Caja Complementaria en cuenta especial en el Banco de  la  Nación  Argentina,  dentro de los  VEINTE  (20) días inmediatamente siguientes a cada mes vencido.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Los fondos previstos en la presente ley, como también los que por  cualquier motivo correspondan a la Caja Complementaria, deberan depositarse en instituciones bancarias oficiales nacionales, provinciales  o municipales  o  en  la Caja Nacional de Ahorro y Seguro, y serán destinados exclusivamente  a la atención de las  prestaciones y demás obligaciones a cargo de la citada  Caja  y de los  gastos  administrativos que demanden su funcionamiento.

Las reservas y disposiciones  de la Caja Complementaria sólo podrán ser invertidas  en  operaciones  con  las  instituciones  bancarias mencionadas  en el  párrafo anterior  o  en  titulos  públicos  con garantía del Estado, en condiciones  de  seguridad  y  de  rápida y fácil realización.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  cobro  judicial  de los aportes y sus accesorios (recargos, intereses  y  actualización  ),   adeudados  a  la  Caja Complementaria,  y de las multas, se hará por vía  de  la  ejecución fiscal prevista en  el  Código Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación,  sirviendo de suficiente título ejecutivo el certificado  de deuda expedido  por  el  Presidente de la Caja o los funcionarios en los que aquél hubiere delegado esa facultad.

Las acciones para el cobro  de  los créditos indicados en el párrafo anterior prescribirán a los DIEZ (10) años.

## IV. ADMINISTRACION

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Créase  la  Caja Complementaria de Previsión para la Actividad Docente la que tendrá  a  su  cargo  la  administración  y aplicación del presente régimen:

Dicha  Caja  funcionará  como  entidad no estatal de derecho público sin  fines de  lucro,  con  personalidad    jurídica   y  capacidad administrativa  y financiera  dentro  de  las  atribuciones que  le confiere esta ley.

La  citada  Caja tendrá su domicilio en la ciudad de  Buenos  Aires.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- El gobierno y la administración  de  la  Caja Complementaria estarán  a  cargo  de  un  Consejo de Administración integrado  por  siete (7) vocales, los que deberán  ser  argentinos, docentes comprendidos  en el presente régimen o jubilados del mismo; durarán  tres  años  en  sus funciones, pudiendo  ser  nuevamente designados o reelegidos. Tres (3) representantes  designados por el Ministerio  de Educación y Justicia, cuatro (4) a propuesta  de  las asociaciones  gremiales  de primer grado más representativas a nivel nacional. Todo ello conforme  lo  establezca la reglamentación.

El  Consejo  de Administración elegirá  de  entre  sus  miembros  al Presidente y Vicepresidente.

El quórum se formará  con  la presencia de cinco (5) miembros, y las decisiones se adoptarán por  simple mayoría de votos, salvo que para la resolución de determinados  actos, la reglamentación estableciere un quórum o un número de votos mayores.  En  caso de empate, el voto del Presidente se computará doble.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Son funciones, atribuciones y deberes del Consejo de Administración: a) Aplicar el presente régimen b)  Resolver  lo  concerniente  al  acuerdo  de  las  prestaciones complementarias  y  a  la  inclusión  de personas  en  carácter  de afiliados y beneficiarios c)  Proponer  al  Poder Ejecutivo  Nacional,   por  intermedio  del Ministerio de Educación, la modificación del aporte  establecido  en el artículo 12. d)  Disponer  de los recursos del presente régimen e invertirlos con sujeción a las normas de esta ley; e) Ejercer la verificación  y fiscalización del ingreso puntual y en debida forma de los aportes de  los  afiliados  y demas recursos del presente régimen, y ejercitar las acciones judiciales  a que pudiera haber lugar como consecuencia del incumplimiento de esas obligaciones f) Administrar la Caja Complementaria g) Aprobar el reglamento; g)  Aprobar el presupuesto y cálculo de recursos correspondientes  a cada  año  calendario,  y  elevarlos  antes del 30 de abril del año siguiente al Ministerio de Educación para su aprobación,  incluyendo la última un análisis del desenvolvimiento económico-financiero  del presente régimen y su proyección futura j)  Practicar  todos  los  actos  necesarios  y convenientes para la aplicación  y  normal desenvolvimiento del presente  régimen; k)  Los  demás  que  esta  ley   otorga  a  a  Caja  Complementaria.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Son funciones, atribuciones y deberes del Presidente:

a) Ejercer  la  representación  legal  de  la  Caja Complementaria y ejecutar las  resoluciones  del  Consejo  de  Administración b)  Adoptar  las  medidas que, siendo de competencia del Consejo de Administración,  no  admiten dilación,  debiendo  someterlas  a  la consideración  del  mismo  en  la sesión inmediata  posterior c) Convocar a reuniones ordinarias  y extraordinarias del Consejo de Administración,  y  fijar  el  orden del  día  de  las  mismas d) Los que le sean delegados por  el Consejo de Administración y los que le fije el reglamento.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Son funciones, deberes y atribuciones del Vicepresidente, asistir al Presidente en todo lo relacionado con el ejercicio  del  cargo  y reemplazarlo  en  caso  de  impedimento  o ausencia temporaria o definitiva.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  La  sindicatura  estará  integrada  por:  tres  (3) síndicos, uno  designado por el Ministerio de Educación y Justicia, otro designado a propuesta de Asociaciones Gremiales más representativas  y    el  restante elegido  por  los  beneficiarios jubilados en la forma que  establezca  la reglamentación.  La misma tendrá    por  cometido  la  fiscalización  y control de  la  Caja Complementaria  y  las  demás facultades, atribuciones y deberes que les asigne la reglamentación.

Para el síndico, se requiere poseer título universitario habilitante  de Abogado, Contador,  o  una  disciplina  atinente  al tratamiento de información económico-financiera.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- La  interposición del recurso de apelación no impedirá el derecho de la Caja  a iniciar  las  acciones  judiciales  para el cobro de las sumas que por cualquier concepto se le adeuden.

## V. DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Los  jubilados  y  pensionados con anterioridad a la vigencia de esta ley, que cumplan con  la  exigencia  del  inciso b) del  artículo 4, gozarán de los beneficios del presente régimen  con sujeción    a  las  normas que  establezca  la  la  reglamentación.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El  tiempo  de  servicios  con  aportes  a  la  Caja Complementaria  de  Jubilaciones y pensiones del Personal Docente se considerará para todos  los  los  efectos de esta ley como tiempo de servicios con aportes al presente régimen.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Los  requisitos  establecidos en los incisos b) y c) del artículo 4, no serán exigibles  respecto  de  quienes a la fecha de  vigencia de esta ley fueren beneficiarios o tuvieren  derecho  a la percepción  de complemento por parte de la Caja Complementaria de Jubilaciones y Pensiones del Personal Docente.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Los  empleadores están sujetos, en lo que respecta a la presente ley, a las siguientes obligaciones: a) Afiliar o denunciar,  dentro del  plazo  de  TREINTA (30) días a contar  desde  el  comienzo  de  la relación  laboral, al  personal comprendido en el presente régimen b) Practicar en las remuneraciones los descuentos  correspondientes a aportes,  y depositarios  a  la  orden de la Caja Complementaria.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- para la fiscalización y verificación del cumplimiento de  las obligaciones  emergentes  del  presente  régimen,  la  Caja Complementaria  y sus  funcionarios  e  inspectores  tendrán  en lo pertinente,  las  facultades y  atribuciones que la ley asigna a la Dirección Nacional de recaudación Previsional  y a sus funcionarios e inspectores.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Las  disposiciones generales del régimen nacional de jubilaciones  y  pensiones,    incluidos  las  sanciones,  recargos, intereses y actualización previstos  en  las leyes nros. 17.250 y 21 864,  serán  de aplicación al presente régimen  en  cuanto  resulten compatibles, conforme  a las  normas  que prevea la reglamentación.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Las  Cajas  Nacionales de Previsión, cuando acuerden prestaciones a afiliados comprendidos  en  el presente régimen , o a sus causahabientes, proporcionarán a la Caja  Complementaria,  en la forma  que  se convenga  entre  ésta  y  aquéllas,  la  información necesaria para la aplicación del presente régimen.

La  Caja complementaria gestionará acuerdos similares con las  cajas provinciales y municipales de previsión.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Hasta  tanto el Consejo de Administración se integre en la forma establecida  en  el  Artículo 18, plazo que no podrá ser mayor  a  los CIENTO VEINTE (120) días  contados  a  partir  de  la promulgación de  la presente  ley, la totalidad de los miembros del mismo, así como el Presidente y el Vicepresidente, serán designados por Ministerio de Educación.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional podrá autorizar a la Caja Complementaria  a  celebrar  convenios    con   organizaciones nacionales, provinciales, municipales y privadas para  incorporar su personal docente al presente régimen.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Déjase  sin efecto el convenio de corresponsabilidad gremial suscripto el 27 de  mayo  de  1975 entre el ex-Ministerio de Cultura  y Educación y la Unión Docentes  Argentinos,  aprobado  por resolución  del ex-Ministro  de  Bienestar  Social Nro. 1.231/75, y disuélvase la Caja Complementaria de Jubilaciones  y  Pensiones  del Personal Docente, creada por el citado convenio.

Para  todos  los efectos legales la caja Complementaria de Previsión para la Actividad  Docente se considerará sucesora y continuadora de la Caja Complementaria  de  Jubilaciones  y  Pensiones  del Personal Docente, asumiendo la  primera  la  totalidad  de  los derechos  y obligaciones de la segunda, incluidos el personal y los  bienes  que por  cualquier  título se hubieran incorporado al patrimonio de esta última.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley en un plazo no  mayor de TREINTA (30) días contados  a partir de su promulgación.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  La  presente  ley entrará en vigencia a partir de su promulgación.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Comuníquese, públiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.