---
Fecha: 1958-04-08
Título: Decreto Ley 4.323/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001657
---
# FUNCIONES TEMPORARIAS DE LOS MEDICOS Y PROFESIONALES AFINES AL ARTE DE CURAR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Declárase  que  sin  perjuicio  de la retención de las categorías  establecidas  por  el  art.  3 del dec.  22.617/56,  los profesionales  de la carrera asistencial podrán  desempeñar  por  el lapso y condiciones  que  el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública  reglamente y previo  concurso,  las  siguientes  funciones:

Director: médicos u odontólogos.

Jefe de departamento  o  sección  de  instituto: médico, odontólogo, bacteriólogo, químico, bioquímico o farmacólogo.

Jefe de investigaciones: médico, odontólogo,  bacteriólogo, químico, bioquímico o farmacólogo.

Jefe de servicio: médico u odontólogo.

Jefe de sala: médico.

Jefe  de  laboratorio:  laboratorista (médico, químico,  bioquímico, bacteriólogo o farmacólogo).

Jefes y encargado de farmacia.

Internos: médico.

De guardia: médico u odontólogo.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  Declárase  que  las  categorías  establecidas  en  el mencionado  art. 3 del dec. 22.617/56 se encuentran aprehendidas por el  régimen de  estabilidad estatuido por el decreto ley 6.666/57, y por el contrario  las funciones enumeradas en el art. 1 del presente serán  desempeñadas    temporariamente,    y  quedan  por  lo  tanto expresamente excluidas de dicho régimen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Ratifícanse,  con  las previsiones establecidas en los arts.  1  y  2  precedentes, los decretos  22.617/56  y  1.549/57  y deróganse las normas  legales que se opongan a lo establecido por el presente decreto ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos  de  Asistencia Social  y  Salud  Pública, interino de Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. Comuníquese, etc.