---
Fecha: 1971-12-15
Título: Ley 19.365
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000789
---
# EXCEPCIONES A LA OBLIGACION DISPUESTA POR LA LEY 18909 DE CREACION DEL FONDO DE AHORRO PARA LA PARTICIPACION EN EL DESARROLLO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exceptúanse  de la obligación dispuesta por el inciso b)  del  Artículo  4  de la Ley 18.909,  a  las  operaciones  que  a continuación se detallan:

a) Las que realicen el Estado Nacional, las provincias y Municipalidades; sus respectivos  organismos  descentralizados y las empresas del Estado.

b)  Las que realicen entre sí las entidades financieras  autorizadas por el  Banco  Central de la República Argentina conforme el régimen de la Ley 18.061.

c) Las fianzas,  avales  y  otras responsabilidades eventuales.

d)  Las  relacionadas  con  anticipos   sobre  valores  a  la  vista negociados.

e) Las destinadas a financiar exportaciones  promocionadas dentro de los regímenes especiales establecidos o que se  establezcan  por  el Banco Central de la República Argentina.

f)  Las destinadas a otorgar apoyo financiero a los damnificados por factores  climáticos y otras contingencias extraordinarias, en zonas declaradas    de    emergencia  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-A los fines de la excepción contemplada en el inciso b) del artículo 4 de la Ley 18.909 serán considerados:

a) los créditos  directos con garantía hipotecaria para financiar la compra,  construcción,    ampliación,  reforma  o  refección  de  la vivienda  para  uso propio o  para  sustituir  gravámenes  de  igual origen; b) los créditos  destinados  a  la  realización de obras que reúnan los requisitos establecidos para las operaciones  del Plan de Viviendas  Económicas (Plan VEA). Esta exclusión podrá extenderse  a otros créditos  de  características similares, según lo determine el Poder  Ejecutivo.  c)  los    créditos   directos  destinados  a  la adquisición  de  bienes  de  uso  personal  o  del    hogar,  gastos vinculados  con  la  vivienda  o  para atender otras necesidades  de carácter familiar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Comuníquese,  Publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.