---
Fecha: 1971-04-20
Título: Ley 19.020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000872
Id: 123456789-0abc-defg-g27-80000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE RIO CUARTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  de  Río    Cuarto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Universidad Nacional de Río Cuarto, tendrá su sede en la ciudad del  mismo  nombre,  se  regirá  por  las disposiciones legales  y reglamentarias aplicables a las universidades  nacionales y comenzará a funcionar el 1 de enero de 1972.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto se constituyan el Consejo Superior y los Consejos Académicos de  Facultades o Departamentos, sus atribuciones serán  ejercidas  por  un  Rector    organizador  y  por  Decanos  o Directores organizadores, respectivamente,  todos  los  cuales serán designados por el Poder Ejecutivo Nacional. Las atribuciones  de  la Asamblea Universitaria serán ejercidas por el Ministro de Cultura  y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Ministerio de Cultura y Educación designará, dentro de los treinta  (30)  días, un Delegado organizador que ejercerá sus funciones  hasta la designación  del  Rector  organizador  y  deberá elevar, antes  del 30 de noviembre del corriente año, los siguientes proyectos:

a) El proyecto de Estatuto provisorio para el período de organización de la Universidad;

b)  El  proyecto  de   plan  de  organización  y  desarrollo  de  la Universidad para los próximos cinco años;

c) El proyecto de presupuesto para 1972.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, durante el  corriente  año,  serán atendidos con el presupuesto del Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.