---
Fecha: 1935-09-26
Título: Ley 12.217
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002238
---
# CREACION DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES EN LA CIUDAD DE MENDOZA, PROVINCIA DE MENDOZA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Créase una Cámara Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de  Mendoza, con el personal y régimen que establece la Ley 4.055 y las asignaciones  que fija la ley de presupuesto para la Cámara Federal de Córdoba.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La Cámara a que se refiere el Artículo 1 entenderá en las apelaciones  de  los  juzgados  federales de Mendoza, San Juan y San Luis, ejerciendo sobre ellos la superintendencia  que  determina la Ley 7.099.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Promulgada la presente ley, se remitirán a la Cámara que se crea, las  causas  pendientes  que  le correspondan, según la jurisdicción  territorial  establecida,  si hubiere  conformidad  de partes.

Se  entenderá que hay conformidad de partes  si  éstas  manifestasen expresamente,  dentro  del  término  de  cinco  días de instalada la nueva Cámara, su voluntad de que la causa pase a ella.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Autorízase a invertir hasta la suma de diez mil pesos ($10.000 m/n),  por  una  sola  vez,  en  los gastos de instalación, moblaje del tribunal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los sueldos y gastos que demande la ejecución de la presente, mientras  no  se  incluyan  en  la  ley de presupuesto, se harán de rentas generales, con imputación a la misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.