---
Fecha: 1958-09-30
Título: Ley 14.597
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-10-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001611
Id: 123456789-0abc-defg-g11-61000scanyel
---
# ESTATUTO PROFESIONAL DEL MUSICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los fines de lo establecido en la presente ley, se considerará "ejecutante  musical"  a  la persona que, cualquiera sea el  lugar  y  forma  de  actuación, desarrolle  sus  actividades  de trabajo y las tareas que le  son propias al músico (instrumental y/o vocal), director, instrumentador,  copista o dedicado a la enseñanza de la música.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  entidad  musical  con  personería gremial otorgada de acuerdo con la ley 14.455, tendrá a su  cargo  la  matrícula general del  ejecutante  musical,  que  este  estatuto crea, y ejercerá  las funciones siguientes:

a) Inscribirá a los profesionales comprendidos  en  el  artículo 1.;

b)  Organizará  el  fichero  general de ejecutantes musicales;

c) Otorgará la credencial de ejecutante  musical, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3;

d) Intervendrá en los casos de incumplimiento  de este estatuto, con relación  al  régimen  de  trabajo,  aplicación de sueldos  mínimos, descanso hebdomadario y otros compensatorios,  vacaciones  y sueldos anuales, forma de pago, etcétera;

e)  Considerará  las  reclamaciones o denuncias que por infracciones se le formulen;

f) Organizará y tendrá  a  su  cargo  la administración de una caja, que  será  la  encargada  de  la  recepción y  distribución  de  los salarios y de los porcentajes para  la  atención  de  los riesgos de enfermedad y accidente; y de los porcentajes relativos  a  las leyes 11.729   (antigüuedad,  indemnización  por  despido,  etcétera)  que ingresen  a  la  misma. Colaborará con la sección decreto ley 31.665 del Instituto Nacional de Previsión Social para el mejor desenvolvimiento del sistema de recepción de los aportes correspondientes.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La inscripción de los ejecutantes musicales es obligatoria para el  ejercicio  de la profesión y se acordará a los solicitantes que llenen los siguientes requisitos:

a) Demostración de su  idoneidad mediante la aprobación de un examen de capacitación;

b) A los efectos de cumplimentar  este  requisito se constituirá una mesa examinadora integrada por representantes  de la entidad musical con personería gremial y representantes de la Comisión  Nacional  de Cultura, por partes iguales.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La entidad sindical con personería gremial expedirá a las personas inscritas  en  la matrícula una credencial que acredite tal circunstancia.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los  efectos  de la aplicación de la presente ley,  se considerará contratista principal  a  toda persona física o jurídica que  contrate  ejecutantes  musicales,  sea   que  actúen  en  forma individual  o  colectiva  en  actuaciones públicas  o  dirigidas  al público.  Será  obligación  del  contratista    principal   celebrar individual  o  colectivamente,  en  todos  los  casos,  contratos de actuación  de  acuerdo  con  un  modelo  que  será elaborado por  la entidad  sindical  de  referencia  y aprobado por el  Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Será  obligatoria  la  contratación  de  orquesta  en los locales  que  realicen bailes y/o espectáculos musicales y perciban, para dar acceso  o  autorizar  la permanencia en el mismo, un aporte de dinero en efectivo, en cualquier  forma  que sea, por concepto de entrada  o  consumición,  quedando  exceptuadas de  esta  obligación únicamente aquellas instituciones que están registradas exclusivamente como entidades de carácter  mutual,  de  beneficencia y/o culturales, y aquellas que, por la naturaleza de sus actividades  o  su  capacidad  económica,  quedaren  excluidas   por disposiciones reglamentarias.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  actuación  del ejecutante musical no podrá exceder de cuatro horas y media diurnas  o  cuatro  horas nocturnas continuadas por espectáculo, entendiéndose como nocturnas  las  que  se realicen entre  las  veintiuna  y  las ocho horas del día siguiente, debiendo alternarse en períodos iguales  de  actuación  y  descanso.  En  los sectores  de  trabajo  que,  por  su modalidad específica, no puedan ajustarse  a  lo antedicho, los representantes  de  los  dadores  de trabajo y las autoridades  de  la  entidad  musical  con  personería gremial podrán establecer condiciones distintas.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  días viernes santo, de los Difuntos, de la Música, 1 de  Mayo,  24  y  31    de  diciembre  serán  considerados  feriados obligatorios, autorizándose  a  las  empresas  a  utilizar en dichos días  música mecánica, y a tales efectos la jornada  de  labor  será considerada hasta las cuatro horas del día siguiente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  A partir de la promulgación de la presente ley, todos los ejecutantes  musicales  pasarán automáticamente a ingresar a la caja prevista por el artículo  2,  inciso  f), del presente estatuto, que se  denominará  "Caja  de  Salarios  y  Prestaciones   Sociales  del Músico". Esta caja tendrá por objeto el indicado en el  punto f) del artículo  2  de  la  ley,  y  se liquidará al ejecutante musical  el importe  de  su  salario  y  prestaciones  de  carácter  social  que correspondan. El pago de los salarios  y  prestaciones que indica el artículo  10 sólo se considerará legalmente  producido  mediante  el depósito de los mismos en la caja, de conformidad con lo establecido  en  dicho  artículo.  La organización, administración y funcionamiento de la caja, así como  el procedimiento por el cual la misma  liquidará  al  ejecutante  musical    sus  salarios  y  demás prestaciones   de  carácter  social  que  le  correspondan,    serán establecidos por la reglamentación a dictarse.

<a id="10"></a>
Art.   10.-  El  contratista  principal  quedará  liberado  de  toda responsabilidad  por antigüuedad, despido, enfermedades inculpables, jubilación, vacaciones  y  demás  cargas sociales mediante un aporte global sobre el monto de las planillas  de  sueldos,  que se hará en ocasión del pago de éstos y que será fijado por la reglamentación  a dictarse.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  Ministerio de Trabajo y Seguridad Social constituirá las comisiones paritarias  que correspondan a cada uno de los grupos de trabajo que se indican en  las  siguientes  clasificaciones:

a)  Teatros  con  música  continuada  (ópera,  opereta,    zarzuela, revistas, variedades, etcétera);

b) Teatros o cines con música de entre actos;

c)  Hoteles,  confiterías,  restaurantes,  cafés,  cafés  concierto, bares americanos, peñas (sin pista de baile y sin variedades);

d) Confiterías con variedades;

e)  Confiterías,  restaurantes,  bares  americanos, peñas, cabarets, boites con pista de baile;

f) Establecimientos de bailes (academia de  bailes  de  salón);

g) Radios, televisión;

h) Filmación y/o grabación de películas;

i) Grabación de discos fonográficos;

Parques de diversiones y circos;

k)  Orquestas y bandas sinfónicas, orquestas de cámara, coros;

l) Oficios religiosos;

ll) Institutos de enseñanza musical;

m) Bailes;

n) Giras interior y/o exterior.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Corresponderá a las comisiones paritarias establecer las condiciones generales de los convenios respectivos y, en particular:

1. Cuántas categorías corresponde diferenciar;

2. Los sueldos  mínimos  para  cada  una  de  esas  categorías;

3. El número mínimo de ejecutantes musicales que han  de  emplearse.

Las comisiones paritarias deberán ser integradas por los representantes  de los contratistas principales de cada una  de  las actividades indicadas  en  el artículo anterior y por representantes de la entidad musical con personería  gremial,  y  presididas por un funcionario    del    Ministerio  de  Trabajo  y  Seguridad  Social.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  Ministerio de Trabajo y Seguridad Social considerará oficialmente las  denuncias  sobre  infracciones a las disposiciones de este estatuto, que por escrito le  haga llegar la entidad musical con  personería  gremial,  aplicando las sanciones  y/o  multas  que considere pertinentes y cuyo monto será fijado por la reglamentación. Los importes  de  las multas ingresarán a la entidad musical  con personería gremial, que  aplicará  su  producido  a  la atención de  los  gastos  que demande el cumplimiento de la presente ley.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Hasta los sesenta (60) días de vigencia de este estatuto, se acordará  la  inscripción en la matrícula de ejecutante musical a los solicitantes que  se hallaren afiliados en entidades reconocidas por el Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social, eximiéndolos del requisito de acreditar idoneidad.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Este estatuto entrará en vigencia a los sesenta (60) días de su promulgación.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.