---
Fecha: 2012-10-31
Título: LEY 26.776
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005769
---
# DEFINICION COMO POLITICA DE ESTADO LA INTEGRACION FISICA DEL TERRITORIO CONTINENTAL CON SU TERRITORIO INSULAR DE LA PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATALNTICO SUR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Defínese como política de Estado la integración física del territorio continental con su territorio insular de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Dispónse la continuación de la Ruta Nacional Nº 40 en el territorio de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El Poder Ejecutivo nacional, a través de la autoridad de aplicación, realizará el estudio de factibilidad, apertura de traza, demás estudios requeridos de la Ruta Nacional Nº 40 y su ejecución en el territorio de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur. La misma comunicará las ciudades de Río Grande y Ushuaia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Establécese la conexión marítima entre la provincia de Santa Cruz y la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, a través de buques portarodantes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Poder Ejecutivo nacional, a través de la autoridad de aplicación, realizará el estudio de factibilidad, demás estudios requeridos para la conexión marítima y su implementación entre los puntos operativamente más apropiados en orden a la menor distancia posible.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Los estudios previstos en la presente ley se iniciarán en el plazo de SESENTA (60) días de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a readecuar las partidas presupuestarias para cumplir con la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.