---
Fecha: 1968-06-28
Título: LEY 17.801
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001084
Id: 123456789-0abc-defg-g48-01000scanyel
---
# REGIMEN DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LAS PROVINCIAS, CAPITAL FEDERAL, TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

## CAPITULO I Registro de la Propiedad Inmueble. Objeto.  Documentos registrables

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Quedarán sujetos al régimen de la presente ley los registros de la propiedad inmueble existentes en cada provincia y en la CAPITAL FEDERAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- De acuerdo con lo dispuesto por los artículos 1890, 1892, 1893 y concordantes del CODIGO CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION, para su publicidad, oponibilidad a terceros y demás previsiones de esta ley, en los mencionados registros se inscribirán o anotarán, según corresponda, los siguientes documentos:

a) Los que constituyan, transmitan, declaren, modifiquen o extingan derechos reales sobre inmuebles;

b) Los que dispongan embargos, inhibiciones y demás providencias cautelares;

c) Los establecidos por otras leyes nacionales o provinciales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  que  los documentos mencionados en el artículo anterior puedan  ser  inscritos  o  anotados,  deberán  reunir  los siguientes requisitos:

a) Estar constituidos por  escritura  notarial o resolución judicial o administrativa, según legalmente corresponda;

b)  Tener  las  formalidades establecidas  por  las  leyes  y  estar autorizados sus originales  o  copias  por quien esté facultado para hacerlo;

c) Revestir el carácter de auténticos y  hacer  fe  por  sí mismos o con  otros complementarios en cuanto al contenido que sea objeto  de la registración, sirviendo  inmediatamente  de  título  al dominio, derecho real o asiento practicable.

Para  los  casos de excepción que establezcan las leyes, podrán  ser inscritos o  anotados  los  instrumentos  privados,  siempre  que la firma  de  sus otorgantes  esté  certificada por escribano público, juez de paz o funcionario competente.

<a id="3 002"></a>
*ARTICULO  3 BIS. -  No se inscribirán o anotarán los documentos mencionados en el artículo 2 inciso a), si no constare la clave o código de identificación de las partes intervinientes otorgado por la Administración Federal de Ingresos Públicos o por la Administración Nacional de la Seguridad Social, de corresponder.

## CAPITULO II De la inscripción. Plazos. Procedimientos y efectos

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La inscripción no convalida el título nulo ni subsana los defectos de que adoleciere según las leyes.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Las  escrituras públicas que se presenten dentro del plazo de cuarenta y cinco  días  contados  desde su otorgamiento, se considerarán registradas   a  la  fecha  de  su  instrumentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  situación  registral  sólo variará a petición de a) El autorizante del documento que se pretende  inscribir o anotar, o su reemplazante legal;

b)  Quien  tuviere  interés  en  asegurar el derecho que  se  ha  de registrar.

Cuando por ley local estas tareas estuvieren asignadas a funcionarios con atribuciones exclusivas,  la  petición  deberá  ser formulada con su intervención.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  petición  será redactada en la forma y de acuerdo con  los requisitos  que  determine    la    reglamentación  local.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Registro  examinará  la  legalidad  de las formas extrínsecas    de  los  documentos  cuya  inscripción  se  solicite, ateniéndose  a  lo   que  resultare  de  ellos  y  de  los  asientos respectivos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Si observare el documento, el Registro procederá de la siguiente manera:

a)  Rechazará    los  documentos  viciados  de  nulidad  absoluta  y manifiesta;

b)  Si  el  defecto fuere  subsanable,  devolverá  el  documento  al solicitante dentro  de  los  treinta días de presentado, para que lo rectifique.  Sin  perjuicio  de  ello    lo   inscribirá  o  anotará provisionalmente por el plazo de ciento ochenta  días, contado desde la  fecha de presentación del documento, prorrogable  por  períodos determinados,   a petición  fundada  del  requirente.  Si  éste  no estuviere de acuerdo  con la observación formulada, deberá solicitar al Registro que rectifique  la decisión.  Esta solicitud implica la prórroga  del  plazo  de la inscripción o anotación  provisional  si antes  no  se  hubiere  concedido.   Cuando  la decisión  no  fuese rectificada  podrá  promoverse  el  recurso    o impugnación  que correspondiere  según  la  ley local, durante cuya sustanciación  se mantendrá  vigente  la inscripción  o  anotación provisional.

La reglamentación local  fijará  los  plazos  máximos dentro de  los cuales deben sustanciarse los recursos.

Las  inscripciones  y  anotaciones provisionales caducan  de  pleno derecho cuando se convierten  en  definitivas  o transcurre el plazo de su vigencia.

## CAPITULO III Matriculación. Procedimientos

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los inmuebles respecto de los cuales deban inscribirse  o anotarse los documentos a que se refiere el artículo 2, serán previamente matriculados  en el Registro correspondiente a su  ubicación.  Exceptúanse  los inmuebles   del  dominio  público.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  matriculación  se  efectuará  destinando  a cada inmueble un  folio  especial con una característica de ordenamiento que servirá para designarlo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  asiento  de  matriculación llevará la firma del registrador responsable. Se redactará  sobre la base de breves notas que indicarán la ubicación y descripción  del inmueble, sus medidas, superficie    y   linderos y  cuantas  especificaciones    resulten necesarias  para  su   completa individualización.  Además,  cuando existan,  se  tomará  razón    de   su nomenclatura  catastral,  se identificará el plano de mensura correspondiente y se hará mención de las constancias de trascendencia real que resulten. Expresará el nombre  del  o de los titulares del domino, con los datos personales que se requieran  para  las  escrituras  públicas.  Respecto  de las sociedades  o  personas  jurídicas  se  consignará su nombre o razón social, clase  de sociedad y domicilio. Se    hará  mención  de  la proporción en la copropiedad  o en el monto del gravamen, el título de  adquisición,  su  clase, lugar    y  fecha  de  otorgamiento  y funcionario  autorizante, estableciéndose   el  encadenamiento  del dominio  que  exista  al momento de la matriculación.  Se  expresará además,  el número y fecha  de  presentación del  documento  en  el Registro.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Si un inmueble se dividiera, se confeccionarán tantas nuevas matrículas  como  partes  resultaren,  anotándose en el folio primitivo la desmembración operada.

Cuando  diversos  inmuebles se anexaren o unificaren,  se  hará  una nueva  y única matrícula  de  las  anteriores,  poniéndose  nota  de correlación.  En ambos  casos se vinculará la o las matrículas  con los planos de mensura correspondiente.

## CAPITULO IV Tracto sucesivo. Prioridad. Efectos

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Matriculado un inmueble, en los lugares correspondientes del folio se registrarán:

a) Las posteriores transmisiones de dominio;

b)  Las hipotecas, otros derechos reales y demás limitaciones que se relacionen con el dominio;

c)  Las    cancelaciones    o  extinciones  que  correspondan;

d) Las constancias de las certificaciones  expedidas de acuerdo  con lo dispuesto  en  los  artículos  22,  24  y  concordantes.    Los  asientos mencionados en los incisos precedentes se llevarán por estricto orden  cronológico que impida intercalaciones entre los de su misma especie y en  la  forma  que  expresa  el  artículo 12, en cuanto  fuere  compatible, con la  debida  especificación  de  las circunstancias   particulares  que resulten  de  los    respectivos documentos, especialmente  con  relación al derecho que se inscriba.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  No  se  registrará documento en el que aparezca como titular del derecho una persona  distinta  de  la  que  figure en la inscripción precedente.  De  los asientos existentes en cada  folio deberán resultar el perfecto encadenamiento  del titular del dominio y de los demás derechos registrados, así como  la  correlación entre las inscripciones y sus modificaciones, cancelaciones o extinciones.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- No será necesaria la previa inscripción o anotación a los efectos  de  la continuidad del tracto con respecto al documento que se otorgue, en los siguientes casos:

a) Cuando el documento  sea  otorgado  por los jueces, los herederos declarados o  sus representantes, en cumplimiento  de  contratos  u obligaciones contraídas  en  vida por el causante o su cónyuge sobre bienes registrados a su nombre;

b) Cuando los herederos declarados  o  sus sucesores transmitieren o cedieren bienes hereditarios inscritos a  nombre  del  causante o de su cónyuge;

c)  Cuando  el  mismo  sea  consecuencia  de  actos  relativos a  la partición de bienes hereditarios;

d)  Cuando  se trate de instrumentaciones que se otorguen  en  forma simultánea y  se  refieran  a negocios jurídicos que versen sobre el mismo  inmueble, aunque  en las  respectivas  autorizaciones  hayan intervenido distintos funcionarios.

En todos estos casos el documento  deberá  expresar  la  relación de los antecedentes  del  dominio  o  de  los  derechos  motivo  de la transmisión  o adjudicación, a partir del que figure inscrito en  el registro, circunstancia que  se  consignara en el folio respectivo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Inscripto o anotado un documento, no podrá registrarse otro de igual o anterior fecha que se le oponga o sea incompatible, salvo que el presentado en segundo término se hubiere instrumentado durante el plazo de vigencia de la certificación a que se refieren los artículos 22 y concordantes y se lo presente dentro del plazo establecido en el artículo 5°.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  No obstante lo dispuesto en el artículo anterior y a los efectos a que  hubiere  lugar por derecho, el Registro procederá de la siguiente forma:

a)  Devolverá  los  documentos  que   resulten  rechazados,  dejando constancia de su presentación, tanto en  el  Registro  como  en  el documento mismo.  La forma  y  tiempo de duración de esta anotación serán  los que rigen respecto de la  inscripción  provisional;

b) Si al  solicitarse la inscripción o anotación existieren otras de carácter provisional,  o  certificaciones vigentes, o esté corriendo respecto de éstas el plazo  previsto  en  el  artículo 5, aquélla se practicará con advertencia de la circunstancia  que  la  condiciona;

c)  Cuando  la  segunda  inscripción  o  anotación obtenga prioridad respecto de  la  primera,  el  Registro  informará    la  variación producida.

La  advertencia  o información indicada se dirigirá a quien  hubiere efectuado la petición  o a quien tuviere interés legítimo en conocer la  situación registral,    mediante    notificación    fehaciente.

<a id="19"></a>
ARTICULO   19.-  La  prioridad  entre  dos  o  más  inscripciones  o anotaciones  relativas al mismo inmueble se establecerá por la fecha y  el número de  presentación  asignado  a  los  documentos  en  el ordenamiento  a que  se  refiere el artículo 40. Con respecto a los documentos que provengan de actos otorgados en forma simultánea, la propiedad deberá resultar de los mismos.  .  No obstante las partes podrán, mediante declaración de su voluntad formulada  con precisión y  claridad,  substraerse  a los efectos del principio que  antecede estableciendo otro orden de prelación para sus derechos, compartiendo la prioridad o  autorizando  que  ésta  sea compartida.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Las  partes, sus herederos y los que han intervenido en la formalización del  documento,  como el funcionario autorizante y  los  testigos en su caso, no podrán prevalerse  de  la  falta  de inscripción,    y  respecto de  ellos  el  derecho  documentado  se considerará registrado.  En  caso contrario, quedarán sujetos a  las responsabilidades civil y sanciones penales que pudieran corresponder.

## CAPITULO V Publicidad registral. Certificaciones e informes

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  Registro  es  público  para el que tenga interés legítimo en averiguar el estado jurídico de  los bienes, documentos, limitaciones  o interdicciones inscritas. Las disposiciones  locales determinarán la  forma  en que la documentación podrá ser consultada sin riesgo de adulteración pérdida o deterioro.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- La plenitud, limitación o restricción de los derechos inscritos y  la  libertad de disposición, sólo podrá acreditarse con relación a terceros por  las  certificaciones a que se refieren los artículos siguientes.

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-   Ningún  escribano  o  funcionario  público  podrá autorizar documentos  de  transmisión,  constitución, modificación o cesión de derechos reales sobre inmuebles,  sin  tener a la vista el título  inscrito en el Registro, así como certificación  expedida  a tal efecto  por  dicha  oficina en  la  que  se  consigne el estado jurídico  de  los  bienes  y  de las personas según las  constancias registradas.

Los documentos que se otorguen  deberán consignar el número, fecha y constancias que resulten de la certificación.

<a id="24"></a>
ARTICULO   24.-  El  plazo  de  validez  de  la  certificación,  que comenzará a  contarse  desde  la cero hora del día de su expedición, será  de  quince, veinticinco  o  treinta   días  según  se  trate, respectivamente,  de documentos  autorizados  por    escribanos   o funcionarios  públicos  con domicilio legal en la ciudad asiento del Registro, en el interior  de  la provincia o territorio, o fuera del ámbito  de  la  provincia,  territorio    o Capital  Federal.  Queda  reservada a la reglamentación local determinar  la  forma  en que  se ha de  solicitar  y  producir  esta  certificación  y  qué funcionarios podrán requerirlas. Asimismo, cuando las circunstancias  locales  lo  aconsejen, podrá establecer plazos más amplios  de  validez  para  las certificaciones que soliciten  los escribanos o funcionarios públicos  del  interior  de la provincia o territorio.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Expedida  una  certificación de las comprendidas en los artículos anteriores, el Registro  tomará  nota  en  el  folio correspondiente, y  no dará otra sobre el mismo inmueble dentro del plazo de su vigencia más el del plazo a que se refiere el artículo 5,  sin  la  advertencia  especial acerca  de  las  certificaciones anteriores que en dicho período hubiere despachado.

Esta certificación producirá  los  efectos de anotación preventiva a favor  de quien requiera, en el plazo  legal,  la  inscripción  del documento para cuyo otorgamiento se hubiere solicitado.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- En los casos de escrituras simultáneas o cuando deban mediar referencias  de expedientes, la relación que se hará respecto a los antecedentes del  acto  que se instrumenta, se podrá verificar directamente en los documentos  originales  o en sus testimonios. En lo  que  se refiere a las constancias de la certificación  registral en escrituras  simultáneas,  la  que se  autorice como consecuencia podrá utilizar la información que al respecto contenga  la  que  le antecede.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Aparte  de  la  certificación  a  que  se refiere el artículo 23,   el  Registro  expedirá  copia  autenticada  de  la documentación registral    y  los  informes  que  se  soliciten  de conformidad con la reglamentación local.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  En  todo  documento  que  se presente para que en su consecuencia  se  practique inscripción o anotación,  inmediatamente después que se hubiere  efectuado,  el  Registro  le pondrá nota que exprese  la fecha, especie  y  número  de orden de la registración practicada,  en  la forma  que determine la reglamentación  local. Quien expida o disponga se expida  segundo o ulterior testimonio de un documento ya registrado, deberá solicitar  al Registro ponga nota de  la  inscripción  que  había correspondido  al original. El  Registro  hará  constar,  en  las inscripciones  o  anotaciones pertinentes,   la  existencia  de  los testimonios  que  le  fueren presentados.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  El  asiento  registral  servirá  como  prueba  de la existencia de  la documentación que lo originara en los casos a que se refiere el artículo 1.011 del Código Civil.

## CAPITULO VI Registro de anotaciones personales

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El registro tendrá secciones donde se anotarán:

a) La declaración  de  la  inhibición  de las personas para disponer libremente de sus bienes;

b) Toda otra registración de carácter personal  que  dispongan   las leyes nacionales  o  provinciales y que incida sobre el estado o la disponibilidad jurídica de los inmuebles.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Cuando fuere procedente, las anotaciones mencionadas en el artículo anterior  deberán  ser  relacionadas con el folio del inmueble  que corresponda. En cuanto sea  compatible,    les  serán aplicables  las disposiciones  establecidas  en  esta  ley  para  la matriculación  de inmuebles  e inscripción del documento que a ello se refiera.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  El registro de las inhibiciones o interdicciones  de las personas físicas  se practicará siempre que en el oficio que las ordene se expresen los datos que el respectivo código de procedimientos  señale,    el número  de  documento  nacional  de identidad, y toda otra referencia que tienda a evitar la posibilidad de homónimos.

Cuando no se consigne el número del  documento de identidad a que se ha  hecho referencia,  serán  anotadas  provisionalmente  según  el sistema  establecido en  el artículo 9, salvo  que  por  resolución judicial se declare que se han realizado los trámites de información  ante  los  organismos correspondientes, sin  haberse podido obtener el número del documento identificatorio.

## CAPITULO VII Inscripciones y anotaciones provisionales, preventivas y  notas aclaratorias.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- De acuerdo con la forma que determine la reglamentación    local, el  registro  practicará  inscripciones  y anotaciones provisionales  en  los casos  de  los  artículos 9 y 18 inciso a) y las anotaciones preventivas que dispongan  los jueces de conformidad con las leyes.

El  cumplimiento  de  condiciones  suspensivas  o  resolutorias  que resulten de los documentos inscriptos, así como las  modificaciones o aclaraciones  que se  instrumenten  con relación a los mismos, se harán constar en el folio respectivo por medio de notas aclaratorias, cuando expresamente así se solicite.

## CAPITULO VIII Rectificación de asientos

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Se  entenderá  por  inexactitud  del  registro  todo desacuerdo   que,   en  orden  a  los  documentos  susceptibles  de inscripción, exista entre  lo  registrado  y  la  realidad  jurídica extra registral.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Cuando  la  inexactitud a que se refiere el artículo precedente provenga  de  error   u  omisión  en  el  documento,  se rectificará,  siempre que  a la solicitud  respectiva  se  acompañe documento de la misma naturaleza que  el que la motivó o resolución judicial que contenga los elementos necesarios  a  tal  efecto.

Si  se  tratare  de  error u omisión material de la inscripción  con relación al documento  a que accede, se procederá a su rectificación teniendo a la vista el instrumento que la originó.

## CAPITULO IX Cancelación de inscripciones y anotaciones

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Las inscripciones y anotaciones se cancelarán con  la presentación  de  solicitud,  acompañada del documento en que conste la extinción del derecho registrado;  o  por  la  inscripción  de la transferencia del  dominio  o derecho real inscrito a favor de otra persona; o por confusión; o por sentencia judicial o por disposición de la ley.

Cuando  resulten  de  escritura pública,  ésta  deberá  contener  el consentimiento del titular  del  derecho  inscrito,  sus sucesores o representantes  legítimos.  Tratándose  de usufructo vitalicio  será instrumento suficiente el certificado de defunción del usufructuario.  La cancelación  podrá ser total  o  parcial  según resulte de los respectivos documentos  y  se  practicará en la forma determinada por la reglamentación local.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.- Caducan de pleno derecho y sin necesidad de solicitud alguna, por  el  transcurso  del  tiempo que expresa este artículo o por  el  que,  en su  caso,  establezcan   leyes  especiales:

a) La inscripción de la hipoteca, al vencimiento  del plazo legal si antes no se renovare;

b) Las anotaciones a que se refiere el inciso b) del  artículo  2, a los  cinco años,  salvo disposición en contrario de las leyes.

Los plazos se cuentan a partir de la toma de razón.

## CAPITULO X De la organización de los registros

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  La  organización,  funcionamiento  y  número  de los Registros de  la Propiedad, el procedimiento de registración  y  el trámite correspondiente  a  las  impugnaciones  o  recursos  que  se deduzcan    contra   las  resoluciones  de  sus  autoridades  serán establecidas por las leyes y reglamentaciones locales.

<a id="39"></a>
ARTICULO    39.-  La  guarda  y  conservación  de  la  documentación registral estará  a  cargo de quien dirija el registro, quien deberá tomar todas las precauciones  necesarias  a fin de impedir el dolo o las falsedades que pudieren cometerse en ella.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  El  registro,  por  los  procedimientos técnicos que disponga la reglamentación local, llevará un sistema de ordenamiento  diario  donde  se anotará  la  presentación   de  los documentos por orden cronológico, asignándoles el número correlativo que les corresponda.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  No  podrá  restringirse  o  limitarse  la  inmediata inscripción  de  los  títulos  en  el  registro  mediante  normas de carácter administrativo o tributario.

<a id="41 002"></a>
*Artículo 41 bis: Créase el Consejo Federal de Registros de la Propiedad Inmueble el que estará integrado por todos los registros provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el que dictará las normas para su organización y funcionamiento y tendrá como misión coadyuvar al cumplimiento de la presente ley.

El Consejo Federal de Registros de la Propiedad Inmueble propenderá a la aplicación integral y uniforme de la    Ley Nacional de Registros de la Propiedad Inmueble, al desarrollo y modernización de dichos registros en el marco de su más efectiva coordinación técnica y jurídica, y al mejoramiento del servicio de la publicidad registral inmobiliaria en todo el territorio del país.

## CAPITULO XI Disposiciones complementarias y transitorias

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  La presente ley es complementaria del Código Civil y comenzará a regir el 1 de julio de 1968.

<a id="43"></a>
ARTICULO    43.-   Las  leyes  locales  podrán  reducir  los  plazos establecidos en esta ley.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  A  partir de la fecha de vigencia de la presente ley todos los inmuebles  ya  inscritos en los Registros de la Propiedad, como  los  que aún no lo estuvieren,  deberán  ser  matriculados  de conformidad  con  sus disposiciones,  en  el  tiempo  y  forma  que determine la reglamentación local.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Las  normas  y  plazos  establecidos  por  las leyes locales, en  cuanto sean compatibles con la presente ley, conservan su plena vigencia.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.