---
Fecha: 1985-05-30
Título: Ley 23.184
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003218
Id: 123456789-0abc-defg-g81-23000scanyel
---
# Régimen Penal y Contravencional para la Prevención y Represión de la Violencia en Espectáculos Deportivos

## CAPITULO I REGIMEN PENAL

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- El presente capítulo se aplicará a los hechos previstos en él, cuando se cometan con motivo o en ocasión de un espectáculo deportivo, sea en el ámbito de concurrencia pública en que se realizare o en sus inmediaciones, antes, durante o después de él, como así también durante los traslados de las parcialidades, tanto sea hacia o desde el estadio deportivo donde el mismo se desarrolle.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Cuando en las circunstancias del artículo 1º se cometieren delitos previstos en el libro segundo, título I, capítulo I, artículos 79 y 81 inciso 1, letras a) y b), 84 y capítulos II, III y V, y los previstos en el título IV, artículos 162 y 164 del Código Penal, siempre que no resultaren delitos más severamente penados, las penas mínimas y máximas se incrementarán en un tercio. El máximo no será mayor al máximo previsto en el Código Penal para la especie de pena de que se trate.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Será reprimido con prisión de uno a seis años, si no resultare un delito más severamente penado, el que introdujere, tuviere en su poder, guardare o portare armas de fuego o artefactos explosivos en las circunstancias del artículo 1. En todos los casos se procederá al decomiso de las armas o artefactos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Serán preprimidos con prisión de un mes a tres años siempre que no correspondiere pena mayor, los dirigentes, miembros de comisiones directivas o subcomisiones, los empleados o demás dependientes de las entidades deportivas o contratados por cualquier título por estas últimas, los concesionarios y sus dependientes, que consintieren que se guarde en el estadio de concurrencia pública o en sus dependencias armas de fuego o artefactos explosivos. En todos los casos se procederá al decomiso de las armas o artefactos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Será reprimido con prisión de uno a seis años el que instigare, promoviere o facilitare de cualquier modo, la formación de grupos destinados a cometer alguno de los delitos previstos en el presente capítulo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Será reprimido con prisión de un mes a dos años, el que resistiere o desobedeciere a un funcionario público encargado de la tutela del orden, o a la persona que le prestare asistencia a requerimiento de aquél, en las circunstancias del artículo 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Será reprimido con prisión de un mes a tres años el que impidiere, mediante actos materiales, aunque sea momentáneamente, la realización de un espectáculo deportivo en un estadio de concurrencia pública.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Será reprimido con prisión de seis meses a tres años el que destruyere o de cualquier modo dañare una cosa mueble o inmueble, total o parcialmente ajena en las circunstancias del artículo 1.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Será reprimido con prisión de seis meses a tres años el que, sin crear una situación de peligro común impidiere, estorbare o entorpeciere, es normal funcionamiento de los transportes e instalaciones afectadas a los mismos, hacia o desde los estadios en las circunstancias del artículo 1.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los jueces impondrán como adicional de la condena, una o más de las siguientes penas accesorias:

a) La inhabilitación de seis meses a cinco años para concurrir al tipo de espectáculos deportivos que haya motivado la condena. El cumplimiento se asegurará presentándose el condenado en la sede policial de su domicilio, en ocasión de espectáculos deportivos como el que motivó la condena, fijando el tribunal día y horacio de presentación. el juez podrá dispensar total o parcialmente, en resolución fundada, dicha presentación;

b) La inhabilitación de uno a quince años para desempñarse como deportista, jugador profesional, técnico, colaborador, dirigente, concesionario, miembro de comisiones o subcomisiones de entidades deportivas o contratado por cualquier título por estas últimas;

c) La inhabilitación perpetua para concurrir al estadio o lugar en el que se produjo el hecho, según lo previsto en el artículo 1.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Cuando alguno de los delitos de este capítulo hubiese sido cometido por un director o administrador de un club deportivo, dirigente, miembro de comisiones directivas o subcomisiones, en ejercicio o en ocasión de sus funciones, será reprimido, además, con multa de cien mil (100.000) a un millón de pesos (1.000.000).

La entidad deportiva a la que pertenezca el mismo, será reponsable en forma solidaria de la pena pecuniaria que correspondiere.

Sin perjuicio de ello el juez interviniente, por resolución fundada, podrá ordenar la clausura del estadio por un término máximo de sesenta (60) días.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- En el juzgamiento de los delitos indicados precedentemente, entenderá la justicia penal ordinaria, nacional o provincial, según corresponda.

<a id="13"></a>
*ARTICULO   13.-  El  presente  Capítulo  queda  incorporado  a  las disposiciones penales de la Ley 20655.

## CAPITULO II REGIMEN CONTRAVENCIONAL

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Este  capítulo  se aplicará en la Capital Federal a las contravenciones en el tipificado,  que  se  cometan con motivo o en  ocasión de  un  espectáculo  deportivo,  sea  en el  ámbito  de concurrencia pública en el que se realizare o en sus  inmediaciones, antes, durante o después de él.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.- El obrar culposo es suficiente para que se considere punible la falta,  salvo  que  expresamente  se  requiera dolo.

La tentativa no es punible.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.- Las contravenciones previstas en este capítulo serán sancionadas  con  las  siguientes  penas:  arresto,  prohibición de concurrencia, multa y decomiso.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  La  pena de prohibición de concurrencia consiste en la interdicción impuesta  al  contraventor  para  asistir  a  tantas fechas  del torneo al que corresponda el partido durante el cual  se cometió la contravención,  como  se disponga en la sentencia. Si el torneo finalizare sin que se hubiera  agotado  la  pena impuesta, el resto deberá cumplirse inmediatamente a partir de la  primera  fecha que  se  dispute de un torneo en que participe el club que contendía en aquél.  Si el partido durante el cual se cometió la contravención no formare parte  de  un  torneo, la pena se aplicará prohibiendo la concurrencia a los partidos  que determine el órgano de juzgamiento.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.- La pena de prohibición de concurrencia será cumplida por  el contraventor,    luego  de  agotada  la  pena  de  arresto.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- El arresto se cumplirá en establecimientos especiales o en dependencias  adecuadas de las que ya existen; en ningún caso el contraventor será alojado con procesados o acusados por delitos comunes.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  Habrá  reincidencia  cuando el condenado por alguna contravención prevista en este capítulo  cometiere  otra, también en él prevista,  dentro del término de un año contado a partir  de  la fecha de la sentencia definitiva.

En todo caso de  concurso se aplicará lo dispuesto en el artículo 55 del Código Penal.

<a id="21"></a>
*ARTICULO   21.-  En  caso  de  primera  reincidencia,  la pena  de prohibición  de concurrencia prevista para la contravención cometida se incrementará  en  la  mitad  y  la de arresto se aumentará en la mitad  del mínimo y del máximo. En caso  de  segunda  y  ulteriores reincidencias,  la pena de prohibición de concurrencia será el doble de la prevista para  la contravención  cometida, y la de arresto se incrementará  al doble del mínimo y del  máximo correspondientes.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  La  condena  en  virtud  de  las  disposiciones del presente Capítulo  será  de  cumplimiento  efectivo;  no  serán  de aplicación la excarcelación, ni la suspensión del proceso  a prueba.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  El  que  controlare  el  ingreso  del  público y no entregare a  los  concurrentes  el  talón  que acredite su legítimo ingreso,  o permitiere  el  acceso  sin  exhibición   del  elemento habilitante,  salvo autorización  previa  y escrita del organizador del  espectáculo,  será sancionado  con  cinco  a  quince  días  de arresto.

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  El  que  perturbare  el orden de las filas formadas para la adquisición de entradas, ingreso  o  egreso del lugar donde se desarrollare el espectáculo deportivo, o no  respetare el vallado perimetral  para  el control, será sancionado con diez  fechas  de prohibición de concurrencia y con  cinco a  quince días de arresto.

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.-  El encargado de venta de entradas, que no ofreciere manifiestamente la  totalidad de las localidades disponibles, o las vendiere en condiciones  diferentes  a  las  dadas  a conocer por el organizador del espectáculo será sancionado con cinco  a quince días de arresto.

El  que  las  revendiere,  de  un  modo  que dé motivo a desórdenes, aglomeraciones  o incidentes, será sancionado  con  cinco  a  quince días de arresto.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- El concurrente que sin estar autorizado reglamentariamente, ingresare  al  campo  de  juego,  vestuarios  o cualquier  otro lugar, reservado a los participantes del espectáculo deportivo, será  sancionado  con quince  fechas  de  prohibición de concurrencia y con diez a veinte días de arresto.

El  que  afectare  o  turbare el normal desarrollo de un espectáculo deportivo, será  sancionado  con  diez  fechas  de  prohibición  de concurrencia y con cinco a quince días de arresto.

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.-  El  que,  por  cualquier  medio  pretenda acceder o acceda a un sector diferente al que le corresponde,  conforme  a  la índole  de  la entrada  adquirida, o ingrese a un lugar distinto al que fuera determinado para él,  por  la  organización  del evento o autoridad  pública  competente,  será sancionado con diez fechas  de prohibición de concurrencia y con  cinco  a quince días de arresto.

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  El  que  no  acatare  la  indicación  emanada de la autoridad pública  competente,  tendiente  a  mantener  el orden  y organización del dispositivo de seguridad, será sancionado  con diez fechas  de prohibición de concurrencia y con cinco a quince días  de arresto.

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.-  Los  que,  con  el  propósito  de  provocar  a  los simpatizantes  del  equipo  contrario, llevasen consigo o exhibieren banderas o trofeos de clubes,  que correspondan a otra divisa que no sea  la  propia, o a quienes con igual  fin,  las  guardaren  en  un estadio o  permitan  hacerlo, serán  sancionados con diez fechas de prohibición de concurrencia y con cinco a quince  días de arresto.

Los objetos serán decomisados.

<a id="30"></a>
*ARTICULO  30.-  El  que  mediante  carteles,  megáfonos, altavoces, emisoras o cualquier otro medio de difusión masiva  incitare  a  la violencia,  será sancionado  con  quince  fechas  de prohibición de concurrencia y con diez a veinte días de arresto. Los  objetos serán decomisados.

<a id="31"></a>
*ARTICULO  31.-  El que llevare consigo artificios pirotecnicos será sancionado con veinte  fechas  de  prohibición de concurrencia y con quince a treinta días de arresto. Los  objetos serán decomisados. Si los  mismos  fueren  encendidos y/o  arrojados,    se  aplicará  al infractor el máximo de la sanción establecida.

Toda  autorización de excepción será otorgada en forma  escrita  por autoridad competente a los organizadores del evento.

<a id="32"></a>
*ARTICULO  32.- El que por cualquier medio, creare el peligro de una aglomeración  o  avalancha  será  sancionado  con  veinte  fechas de prohibición  de concurrencia y con quince a treinta días de arresto.

Si éstas se produjeren,  se  aplicará  al  infractor el máximo de la sanción establecida.

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.- El que intencionalmente modifique su apariencia o de cualquier forma    impida   o  dificulte  su  identificación,  será sancionado con quince fechas  de  prohibición  de concurrencia y con diez a veinte días de arresto.

<a id="34"></a>
*ARTICULO   34.-  El  que  arrojare  líquidos,  papeles  encendidos, objetos  o sustancias  que  pudieren  causar  daños  o  molestias  a terceros,  será sancionado  con  veinte  fechas  de  prohibición de concurrencia y con quince a treinta días de arresto.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.-  El  que  formare  parte  de  un grupo de tres o más personas, por el solo hecho de formar parte del  mismo,  cuando  en forma  ocasional    o permanente  provoquen  desorden,  insulten  o amenacen  a  terceros,    será sancionado  con  veinte  fechas  de prohibición de concurrencia y con  quince a treinta días de arresto.

<a id="36"></a>
*ARTICULO  36.-  El  que de cualquier modo participare en una riña, será sancionado con veinte  fechas  de prohibición de concurrencia y con quince a treinta días de arresto.

<a id="37"></a>
*ARTICULO  37.-  El deportista, dirigente, periodista, protagonista u organizador de un  evento  deportivo,  que  con  sus  expresiones, ademanes  o procederes,  ocasione  alteraciones de orden público  o incitare a ello, será sancionado con  diez  fechas de prohibición de concurrencia y con cinco a quince días de arresto.

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  El que introdujere, tuviere en su poder, guardare o portare armas blancas  o  elementos  inequívocamente  destinados  a ejercer violencia o agredir  en las circunstancias del artículo 1, será sancionado con veinte fechas  de  prohibición de concurrencia y con quince a treinta días de arresto.

Los dirigentes, miembros de comisiones directivas  o  subcomisiones, los empleados  y  demás  dependientes  de  entidades  deportivas  o contratados por cualquier título por estas últimas, los concesionarios y sus dependientes que consintieren que se  guarde en el  estadio  deportivo  o  en  sus dependencias, armas  blancas  o elementos  inequívocamente destinados a ejercer violencia o agredir, en las circunstancias   del artículo 1, serán sancionados con quince a treinta días de arresto.

En ambos casos se procederá  al  decomiso  de  las  armas u objetos.

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- El condenado a la pena de prohibición de concurrencia  que quebrantando la sanción concurriere al espectáculo prohibido, será  sancionado con  diez  a  veinte  días  de arresto.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  El  vendedor  ambulante que expendiere o suministre bebidas o alimentos en botellas  u  otros  recipientes,  que por sus características pudieran ser utilizados como elementos de  agresión, será sancionado con una multa de diez (10) a mil (1000) pesos.  El  concurrente  que  ingresare  al estadio con bebidas alcohólicas, será sancionado con diez fechas de  prohibición  de  concurrencia  y con cinco a quince días de arresto.

En    ambos  casos  se  procederá  al  decomiso  de  la  mercadería.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  Los  vendedores  ambulantes,  que  suministraren en forma estable  o circunstancial, bebidas alcohólicas dentro  de  un radio de ochocientos  metros  alrededor  del estadio deportivo donde se desarrollare el evento, en el interior del mismo o en dependencias anexas, entre cuatro horas previa  a  la  iniciación  y dos  horas  después  de  su  finalización  serán sancionados con una multa de diez (10) a mil (1000) pesos. Se procederá  al decomiso de la mercadería.

<a id="42"></a>
*ARTICULO   42.-  El  que  instigare,  promoviere  o  facilitare  la comisión de  una  contravención de las previstas en la presente ley, será sancionado con quince  fechas de prohibición de concurrencia y con diez a veinte días de arresto.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.- El organizador que, sin autorización de la autoridad de aplicación  diere  inicio  a  un espectáculo deportivo, o estando condicionado el mismo lo realizara sin cumplir con las observaciones formuladas conforme  a lo determinado por el artículo 50 de la presente ley, será sancionado  con  una multa de quinientos (500) a cinco mil (5.000) pesos.

## CAPITULO III DISPOSICIONES PROCESALES

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.-  Los  hechos  filmados  por  la autoridad competente constituyen  plena  prueba.  A  tal  fin,  previo  al    espectáculo deportivo, la  cámara  de  filmación  será  sellada por el juez  de instrucción de turno. Por su parte, las imágenes  que  tomaren otros organismos o  particulares podrán ser tenidas en cuenta  como medios de  prueba, e interpretadas conforme las reglas de la sana  crítica.

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.-  A los efectos de la presente ley se considera. a) Concurrente: El  que  se  dirigiese  al  lugar de realización del espectáculo deportivo, el que permaneciese dentro  de aquél y el que lo abandonara retirándose; b) organizador: Los miembros de comisiones directivas,  dirigentes, empleados  o dependientes  de  las  entidades  participantes  o que organicen  los espectáculos  deportivos, sean oficiales o privados;

c)  Protagonista:  Los  deportistas,   técnicos,  árbitros  y  todos aquellos cuya participación es necesaria  para  la  realización  del espectáculo deportivo de que se trata.

<a id="45 002"></a>
*Artículo 45 bis.- En todos los procesos que se sustancien como consecuencia de alguno de los delitos contemplados en la presente ley o cualquier otro delito, tipificado en el Código Penal en las circunstancias del artículo 1º de esta ley, el Juez, en ocasión de dictar el auto de procesamiento podrá disponer en forma cautelar que el imputado se abstenga de concurrir a todo tipo de espectáculo deportivo de la especie que se trate mientras dure el proceso en el que se encuentre acusado.

La interdicción se hará extensiva hasta un radio de QUINIENTOS (500) metros a la redonda del estadio o predio en el que se desarrolle la práctica deportiva, mientras dure la misma, sus preparativos y desconcentración.

Dicha medida cesará de pleno derecho con el dictado de la sentencia. En caso que la misma fuera condenatoria y correspondiera aplicar la pena única o accesoria de inhabilitación, el lapso que hubiese demandado la medida cautelar será computado a los fines de la ejecución de la sentencia a razón de UN (1) día de interdicción preventiva por UN (1) día de cumplimiento efectivo.

<a id="45 003"></a>
*Artículo 45 ter.- Será carga activa de los jueces hacer saber, en forma fehaciente la medida cautelar dispuesta dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas siguientes a que la misma quedara firme, a los distintos organismos nacionales, provinciales o municipales de contralor de la seguridad en espectáculos deportivos, con transcripción de la parte pertinente de la incidencia, detallando Juzgado, su titular, número de registro, carátula, nombre completo, apellido materno, alias, nacionalidad, edad, estado civil, domicilio y matrícula individual del imputado interdicto, con foto formato 4x4.

La autoridad de contralor, en las jurisdicciones que las hubiera o las instituciones deportivas en caso de inexistencia de aquéllas, o ambas en forma conjunta, estarán ampliamente facultadas para recurrir a la fuerza pública a los fines de su efectivo cumplimiento.

<a id="45 004"></a>
*Artículo 45 quater.- Créase el Registro Nacional de Infractores a la Ley del Deporte, en el ámbito del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, que se regirá por las disposiciones de la Ley de Registro Nacional de Reincidencia y Estadística Criminal.

En el mismo modo y plazo establecido por el artículo anterior, el Juez deberá notificar al Registro la interdicción, con transcripción de la parte pertinente de la incidencia, consignando el juzgado, su titular, carátula, número de registro interno, nombre completo, apellido materno, alias, nacionalidad, edad, estado civil, domicilio, foto con formato 4x4 y matrícula individual del imputado interdicto.

Concluido el proceso, el Magistrado competente deberá notificar al Registro el resolutorio dictado, con transcripción íntegra o copia de la sentencia definitiva y, en caso que correspondiera, el resultado del cómputo aprobado y firme.

Suspendida la interdicción cautelar, o cumplida la condena, previa orden judicial, el Registro dará de baja el legajo correspondiente en forma inmediata, sin obstáculo de que conste como antecedente.

## CAPITULO IV DISPOSICIONES PROCESALES CONTRAVENCIONALES

<a id="46"></a>
*ARTICULO  46.-  En  la  Capital  Federal  y  hasta  tanto  entre en vigencia el  Código Contravencional, el Jefe de la Policía Federal Argentina  entenderá en  las  contravenciones  establecidas  en  el Capítulo II.

<a id="47"></a>
*ARTICULO  47.-  En  cuanto  a  las  garantías  en  beneficio de los contraventores,  serán de aplicación las normas del Código  Procesal Penal  que no se opongan  a  la  forma  procesal  dispuesta  en  el artículo que antecede.

<a id="48"></a>
*ARTICULO  48.-  Entre  la Policía Federal Argentina, los organismos de seguridad y las policías  provinciales,  así  como  también éstas entre   sí, se  intercambiarán  información  de  datos  en  materia contravencional,  a fin de  que  en todas las jurisdicciones pueda contarse con los antecedentes de los infractores.

## CAPITULO V

<a id="49"></a>
*ARTICULO 49.- En jurisdicción nacional, el Poder Ejecutivo, por medio del organismo que resulte competente, podrá disponer la clausura temporaria  o definitiva de los estadios, cuando los mismos no ofrezcan seguridad  para  la vida o integridad física del público o para el desarrollo normal del espectáculo,  sea  por deficiencias de los locales o instalaciones, sea por fallas de organización  para el  control  o  vigilancia,  acorde  a los propósitos de esta ley.

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.-  El  órgano de aplicación que determina la ley 20655 tendrá a su cargo establecer  la  organización  de  los espectáculos deportivos,  con sujeción a las normas de seguridad que  sugiere  la policía y las  que  hagan a las  edilicias  o  de  infraestructura deportiva,  que  aprobare el municipio correspondiente y  autorizara la  realización  del    evento, conforme  a  tal mecanismo.  Cuando el organizador no haya dado  cumplimiento  total y efectivo a las disposiciones anteriores, el ente podrá ordenar,  en  un  plazo perentorio, la subsanación  de  los  defectos  observados  o  la suspensión del espectáculo, impartiéndole  la orden respectiva a la policía.

### CAPITULO VI RESPONSABILIDAD CIVIL

<a id="51"></a>
*ARTICULO  51.-  Las  entidades  o  asociaciones participantes de un espectáculo deportivo, son solidariamente  responsables de los daños y perjuicios que se generen en los estadios.

### CAPITULO VII

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- En relación a lo dispuesto en materia contravencional,   se invita  a  las  provincias  a  dictar  normas equivalentes o de adhesión  a  la presente  ley, a fin de fijar los mismos  derechos  y  garantías  en  todo  el territorio   nacional.

<a id="53"></a>
*ARTICULO 53.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.