---
Fecha: 1998-05-20
Título: LEY 24.967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004275
Id: 123456789-0abc-defg-g57-24000scanyel
---
# DIGESTO JURIDICO ARGENTINO

## CAPITULO I PRINCIPIOS

### VALORES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -    Conforme  a  los  principios  del régimen republicano de gobierno esta ley tutela y regula el ordenamiento  y la  publicidad  de  las leyes  nacionales  generales vigentes y su reglamentación.

### OBJETIVO

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -   El  objetivo de esta ley  es  fijar  los principios  y  el procedimiento para  contar  con  un  régimen  de consolidación de las  leyes nacionales  generales  vigentes  y  su reglamentación, a través de la elaboración y aprobación del Digesto Jurídico Argentino.

### CONTENIDO

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El Digesto debe contener:  a)  Las  leyes  nacionales generales  vigentes y su reglamentación. b) Un anexo del derecho histórico argentino  o  derecho positivo no vigente,  ordenado por materias. Al derecho histórico  lo  integran las  leyes  nacionales  derogadas  o  en  desuso  y  su  respectiva reglamentación. c) La referencia a las normas aprobadas por organismos supraestatales o interguber-namentales de integración de los que la Nación sea parte.

### INTEGRACION

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Para la integración e interpretación del ordenamiento jurídico argentino,  el derecho histórico tiene valor jurídico equivalente a los principios  generales del derecho en los términos del artículo 16 del Código Civil.

### LENGUAJE

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El lenguaje y la  redacción  del  Digesto se ajustarán a las siguientes pautas:  a)  Léxico.  El  lenguaje  se  adecuará  al léxico jurídico de las instituciones y de las categorías del derecho. Se evitará el empleo de  términos  extranjeros,  salvo  que hayan sido  incorporados  al léxico común o no exista traducción posible. b) Cantidades. Las cifras o cantidades  se  expresarán  en letras y números.  En  caso  de error, se tendrá por válido lo expresado  en letras. c) Siglas. Las siglas  irán acompañadas de la denominación completa que corresponda, en el primer  uso que  se haga en el texto legal. Sólo se utilizarán siglas cuando la locución  conste  de más de dos palabras  y  aparezca  reiteradamente  citada    en   el  texto.

### TECNICAS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - Para el cumplimiento del objetivo  de  esta ley se emplearán  las  técnicas  que  se establecen a continuación:  a) Recopilación. Abarca la clasificación,  depuración, inventario y armonización  de  la  legislación vigente  y  un  índice  temático ordenado por categorías. b) Unificación. Importa la refundición en un solo  texto  legal  o reglamentario  de  normas análogas  o  similares  sobre  una misma materia. c) Ordenación.   Traduce la  aprobación  de  textos  ordenados, compatibilizados, en materias varias veces reguladas y/o modificadas parcialmente.

### CATEGORIAS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 -  Las  leyes  y reglamentos que integren el Digesto Jurídico Argentino se identificarán por su categoría con la letra correspondiente, que individualizarán  la  rama de la ciencia del  Derecho  a la que corresponde, a saber: A) Administrativo;  B) Aduanero;  C)  Aeronáutico-Espacial;    D) Bancario,  Monetario  y Financiero; E) Civil; F) Comercial; G) Comunitario; H) Constitucional; I) de la Comunicación; J)  Diplomático  y Consular; K) Económico;  L)  Impositivo;  M)  Industrial;  N)  Internacional Privado;  O) Internacional Público; P) Laboral; Q) Medio  Ambiente; R) Militar;  S)  Penal; T) Político; U) Procesal Civil y Comercial; V) Procesal Penal;  W)  Público Provincial y Municipal; X) Recursos Naturales;  Y)  Seguridad  Social;  Z) Transporte  y  Seguros.

### PUBLICIDAD

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Se otorga valor de publicación oficial del Digesto Jurídico Argentino  a la reproducción de las leyes y de los reglamentos que lo integren por  caracteres  magnéticos  y  medios informáticos  u  otra  tecnología  que garantice  la  identidad  e inmutabilidad del  texto  y  que cuenten con la debida autorización del  Poder Ejecutivo Nacional.  Estas  publicaciones tienen  valor jurídico equivalente a las del Boletín Oficial.

## CAPITULO II  PROCEDIMIENTO

### ELABORACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - El Poder Ejecutivo será el encargado de la confección  del Digesto  Jurídico  Argentino,  conforme  a  los principios de la presente. En  la confección del Digesto Jurídico Argentino el Poder Ejecutivo Nacional no podrá introducir modificaciones que alteren ni la letra ni el espíritu de las leyes vigentes. Las normas  reglamentarias  emanadas  del Poder Ejecutivo, como así también aquellas producidas por organismos  o entes de regulación y control  de  servicios  públicos  con  facultades    reglamentarias establecidas  por  ley,  deberán  ser  adecuadas  en  orden  a   la legislación consolidada vigente.

### COMISION DE JURISTAS

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - A los efectos de la elaboración  del  proyecto  de Digesto Jurídico Argentino, el Poder Ejecutivo  Nacional  deberá  designar   una Comisión  de  Juristas. La  Comisión de Juristas se integrará por  personas  de  reconocido prestigio en la especialidad de alguna de las materias establecidas en el  artículo  7,  y  en  el  número  que determine el decreto de organización  de  la  Comisión.  A  ella  corresponde  elaborar el proyecto de Digesto Jurídico Argentino, con dictamen científico por categoría jurídica, sobre la vigencia y consolidación  de las leyes en las materias respectivas. Será  presidida  por  la  persona  que  el Poder Ejecutivo Nacional designe, entre los miembros de la Comisión  de Juristas, y tendrá a su cargo la dirección, coordinación y supervisión del trabajo de la Comisión de Juristas y la relación funcional  y  técnica  con otros órganos  públicos estatales o no estatales, en representación  del Poder Ejecutivo Nacional. La Comisión se dividirá  en  comisiones  internas  de acuerdo a las categorías establecidas  en  el  artículo 7, aplicándose  para  su funcionamiento el Reglamento que dicte al efecto el Poder Ejecutivo nacional. La  Comisión podrá solicitar a todos  los  organismos  públicos  la información  que  estime  necesaria  para  el  cumplimiento  de  su cometido.  Asimismo  podrá  requerir  el  asesoramiento  académico, técnico e informático de universidades, centros de investigación  y consultores públicos o privados.

### PLAZO

<a id="11"></a>
ARTICULO  11- La Comisión de Juristas tiene un plazo de un año, contado a partir de la fecha de su constitución, para elaborar el  proyecto   encomendado  por  el  artículo  anterior.  El  Poder Ejecutivo Nacional  podrá prorrogar ese plazo por un término igual, a pedido de la Comisión  de  Juristas  fundado en razones técnicas debidamente acreditadas.

### COORDINACION LEGISLATIVA

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Durante el lapso establecido para la elaboración del Digesto Jurídico Argentino, todas las normas legislativas o reglamentarias que se dicten deberán ser comunicadas en forma inmediata a la Comisión de Juristas a los efectos de su consolidación  en  el  Digesto. Asimismo, en los casos en que la  naturaleza  de la cuestión de que traten lo permita, se podrán remitir en consulta  a la Comisión los proyectos de leyes o de sus reglamentaciones que se  encuentren  en proceso de tratamiento o elaboración.

### RENUMERACION

<a id="13"></a>
ARTICULO 13- Todas las leyes vigentes se renumerarán  a  partir del número uno y así sucesivamente, haciendo una referencia expresa  a  la  anterior  o anteriores numeraciones.

### INDIVIDUALIZACION

<a id="14"></a>
ARTICULO 14- Las leyes vigentes se identificarán por letra y número arábigo. La  letra, que precederá, indicará la categoría jurídica científica de la  ley,  y  el número arábigo  referirá  al  orden  histórico  de  la sanción de la misma. Igual procedimiento de identificación se aplicará a los reglamentos,  con  la salvedad que la numeración  arábiga  indicará número de orden y año de dictado, comenzando todos los años por una nueva numeración arábiga a partir del número nuevo.

### APROBACION

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Dentro de los seis meses de elaborado el proyecto de Digesto Jurídico Argentino, el Poder Ejecutivo Nacional lo elevará al Congreso  de  la Nación  para  su aprobación por ley. Con  la  ley  de  aprobación  del Digesto  Jurídico  Argentino  se entenderán derogadas todas las normas que no se hubieren incorporado  al  mismo  hasta  la  fecha  de la consolidación  como legislación nacional general vigente y su respectiva reglamentación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16- Créase en el ámbito del Congreso  de  la  Nación  la Comisión Bicameral de Seguimiento y Coordinación para la Confección del Digesto Jurídico Argentino. La  Comisión  Bicameral  estará  integrada  por cuatro Senadores y cuatro  Diputados,  designados  por  cada  una de las Cámaras,  que formen parte de las respectivas Comisiones de Asuntos Constitucionales, Asuntos  Penales  y  Regímenes    Carcelarios, Legislación General y de Presupuesto y Hacienda. Tendrá como funciones el seguimiento concomitante de las tareas que desarrolle la Comisión de Juristas, debiéndose informar regularmente  de los progresos  en  la  elaboración  del  proyecto. Contará con la asistencia  técnica  de  la Dirección de Información Parlamentaria  y  tendrá a  su cargo la elaboración  del  dictamen previo al tratamiento legislativo del  proyecto que eleve el Poder Ejecutivo. El dictamen deberá elaborarse dentro de los  seis meses de recibido el  proyecto. Trascurrido  dicho  plazo, el proyecto  quedará  en situación de tratarse en plenario, aun sin dictamen de la Comisión.

### ENCUADRAMIENTO

<a id="17"></a>
ARTICULO  17- Las leyes y decretos a  dictarse  a partir  de la  aprobación del  Digesto  Jurídico  Argentino  deben encuadrarse  en  la  correspondiente categoría  jurídica.  Ello se determinará en oportunidad de la sanción o dictado de los mismos, y será  automática  y  de  pleno  derecho  su inserción en el Digesto Jurídico  Argentino.  El  Poder Legislativo se  expedirá  sobre el encuadramiento de las leyes  y  el  Poder Ejecutivo respecto de los reglamentos.

### MODIFICACIONES

<a id="18"></a>
ARTICULO 18- Las modificaciones  a  las  leyes  y reglamentos  integrantes  del  Digesto Jurídico Argentino deben ser expresas y ajustarse a la técnica  de textos  ordenados.  La ley o reglamento  de modificación indicará con precisión el texto que  se modifica, sustituye  o  introduce,  así  como su exacta ubicación o encuadramiento conforme al artículo 17. Sin perjuicio del encuadramiento en las categorías correspondientes previsto  en  los  artículos 7  y  17,  las  normas  dictadas  por organismos supranacionales o intergubernamentalesde  integración de los que la Nación sea parte deberán ser referenciadas  en los casos que corresponda.

### PLAZO PARA LA REGLAMENTACION

<a id="19"></a>
ARTICULO  19- El Poder Ejecutivo Nacional deberá reglamentar  y constituir la Comisión de Juristas a la que se refiere el artículo  10  de la presente ley dentro de los noventa (90) días de su promulgación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20- Comuníquese al Poder Ejecutivo.