---
Fecha: 1978-08-03
Título: Ley 21.844
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000073
Id: 123456789-0abc-defg-g37-00000scanyel
---
# REGIMEN DE SANCIONES A APLICAR A INFRACIONES DE PRESTATARIOS DE SERVICIOS PUBLICOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Las transgresiones o infracciones a las disposiciones legales  y reglamentarias  en  que  incurran  los  prestatarios  de servicios  públicos de  autotransporte  sometidos  al  contralor  y fiscalización  de  la Secretaría  de  Estado  de TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS, serán sancionadas con apercibimiento,  multas,  suspensión y  caducidad  de los permisos, de acuerdo con la reglamentación  que al respecto se  dicte, sin perjuicio de las penalidades establecidas por  las  Leyes  y  Reglamentaciones    que   no  sean expresamente modificadas por la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  apercibimiento  podrá aplicarse cuando la falta fuere leve y no mediare reincidencia.

Los montos mínimo y máximo de las multas  se  obtendrán,  para  cada caso, aplicando  al precio del boleto mínimo de la escala tarifaria de los servicios públicos  de  autotransporte  de  pasajeros  en  el DISTRITO  FEDERAL,  vigente al día de la comisión de la infracción o transgresión, los coeficientes DOSCIENTOS CINCUENTA (250) y TREINTA MIL (30.000), respectivamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - La prestación de servicios sin el permiso correspondiente  podrá ser  sancionada con una multa equivalente al importe máximo resultante de la aplicación  de lo establecido en el Artículo 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - En caso de reincidencia, salvo que le fuera aplicable otra sanción,  el monto de la multa original, una vez actualizado de acuerdo con el Artículo  2,  se  duplicará  pudiendo superar en este caso el monto máximo previsto. Se considerará  reincidente  a  quien dentro  de los DOS (2) años de haberse verificado la transgresión  o infracción,  incurra  en  falta  de igual tipo  a la que motivó la primera sanción.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  -  La  autoridad  administrativa  para  imponer  las sanciones de suspensión y caducidad del permiso, será el Subsecretario  de  TRANSPORTE. El  apercibimiento y las de carácter pecuniario  serán  de  responsabilidad del  Director  Nacional  de TRANSPORTES TERRESTRES.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  El  agente  que compruebe una infracción labrará de inmediato un  acta  que contendrá  los  elementos  necesarios  para determinar claramente.

a) El lugar, la fecha  y  la  hora  de la comisión del hecho punible b) La naturaleza y las circunstancias del mismo.

c) El nombre y domicilio del imputado,  si  fuere  conocido  o en su caso la identificación del vehículo infractor.

d) La norma presuntivamente infringida.

e) El nombre y cargo del agente interviniente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Las actas labradas por los agentes competentes en las condiciones  enumeradas  en  el  artículo  precedente,  harán  plena prueba  de la  responsabilidad  del  infractor,  mientras  no  sean enervadas por otras pruebas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  actos  que  impongan apercibimiento sólo serán susceptibles del recurso de reconsideración.

El  infractor  sancionado  con  multa podrá,  a  su  opción,  apelar directamente  ante  la  CAMARA  NACIONAL    DE   APELACIONES  EN  LO CONTENCIOSO  ADMINISTRATIVO  FEDERAL,  o  interponer    recurso   de reconsideración,  con  el que quedará definitivamente cerrada la vía administrativa. La resolución  que  recaiga  en  este  recurso  será apelable ante  la  mencionada  Cámara,  en  iguales términos que la apelación directa.

Contra  los actos que impongan suspensión o caducidad  del  permiso, el o los afectados  podrán interponer los recursos previstos por la Ley  19.549  y su Decreto Reglamentario 1.759/72.  Se  considerará agotada  la  instancia    administrativa con  la  resolución  del Secretario de Estado competente. De la misma  podrá apelarse ante la CAMARA  NACIONAL  DE  APELACIONES  EN  LO  FEDERAL  Y CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO.

Las  apelaciones  y  recursos  de  reconsideración deberán deducirse debidamente fundados, dentro de los  DIEZ (10) días de notificado el acto y ante el órgano de aplicación, el  que,  en  su  caso,  deberá elevar  las actuaciones a la citada Cámara, dentro de los DIEZ (10) días subsiguientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  En  todos  los casos, previo a la interposición del recurso de reconsideración o  apelación  contra  una multa impuesta, deberá  satisfacerse el  pago  de la misma. En el supuesto  que  se hiciera lugar al recurso, el importe  a devolver será actualizado de acuerdo con el sistema establecido en el Artículo 2.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  cobro  de  las multas ejecutoriadas se hará de acuerdo con lo establecido en el Libro  III, Título III, Capítulo II  Sección IV del Código Procesal Civil y Comercial  de la Nación (Ley 17.454), sirviendo de suficiente título a tal efecto  la resolución definitiva que dicte la autoridad administrativa.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - En los casos de sentencias dictadas en los juicios a que alude el  artículo  anterior, la acción de repetición sólo podrá deducirse una vez satisfecha  la suma adeudada, accesorios y costas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - La prescripción de las acciones previstas con motivo de las multas  aplicadas  por  infracciones al régimen que establece la presente Ley se operará en el  plazo  establecido  en el Artículo 4023 del Código Civil.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Dentro del plazo de NOVENTA (90) días de promulgada la presente Ley, el PODER EJECUTIVO NACIONAL dictará la reglamentación pertinente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La presente Ley entrará en vigencia a partir de la publicación en el Boletín  Oficial,  del decreto reglamentario a que se refiere el  artículo  anterior,  quedando   desde  ese  momento derogados  la  Ley  17.073  y  su  Decreto Reglamentario  2.410/67.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.