---
Fecha: 1978-10-30
Título: Ley 21.895
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000056
Id: 123456789-0abc-defg-g65-00000scanyel
---
# EMISIONES DE TELEVISION EN COLOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízanse las emisiones de televisión en color, como parte  del  servicio    de  televisión  existente  en  la  República Argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Adóptase,  para las emisiones cromáticas internas, el Sistema de televisión en color  PAL,  en  Norma  de Transmisión "N".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Establécese  que las emisiones internas de televisión en color en el país, podrán iniciarse  una vez transcurrido un lapso de DIECIOCHO (18) meses a contar de la fecha  de  promulgación de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Poder  Ejecutivo Nacional dispondrá la adecuación del procedimiento fijado precedentemente  de  acuerdo con las pautas que a tal fin se fijan a continuación:

a)  La determinación y publicación en un plazo  no  mayor de SESENTA (60) días, de los parámetros técnicos y las tolerancias  que definan al Sistema de televisión en color PAL, en Norma de Transmisión  "N".

b)    La  adopción  de  las  medidas  necesarias  para implementar y habilitar el servicio.

c)   El establecimiento de las adecuadas condiciones  de  protección industrial  que  den  el impulso inicial para desarrollar en el país la  fabricación  de  los  receptores    de    televisión  cromática.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.