---
Fecha: 2001-04-04
Título: LEY 25.421
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004560
Id: 123456789-0abc-defg-g06-54000scanyel
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE ASISTENCIA PRIMARIA  DE SALUD MENTAL (APSM)

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Créase el Programa de Asistencia  Primaria  de  Salud Mental (APSM),  que  tendrá por función propiciar y coordinar las acciones  que  se derivan de  la  aplicación  de  la  presente  ley.

El Ministerio de  Salud  es  el organismo de aplicación de la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Todas las personas tienen derecho a recibir asistencia primaria de salud mental, cuando  lo  demanden  personalmente  o  a través  de  terceros, o a ser tributaria de acciones colectivas que la comprendan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 -  Las  instituciones  y  organizaciones  prestadoras de salud públicas  y  privadas  deberán  disponer,  a  partir  de  la reglamentación  de  la  presente  ley, los recursos necesarios para brindar asistencia primaria de salud  mental a la población bajo su responsabilidad, garantizando la supervisión  y  continuidad de las acciones y programas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  A los efectos de la presente ley, se  entiende  por atención primaria,  prevención,  promoción y protección de la salud mental, a la estrategia de salud basada  en  procedimientos de baja complejidad  y  alta efectividad, que se brinda  a  las  personas, grupos o comunidades con el propósito de evitar el desencadenamiento de la  enfermedad  mental  y la desestabilización psíquica,  asistir  a  las  personas  que enferman  y procurar  la rehabilitación y reinserción familiar,  laboral,  cultural y social de los pacientes graves, luego de superada la crisis o alcanzada la cronificación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Se consideran dispositivos y actividades  del Programa de Asistencia  Primaria  de  Salud  Mental,  las que realizan  los efectores del APSM y se detallan en el anexo I; todas las cuales se procurará integrar en las estrategias generales  y  específicas  de APSM y Salud Pública.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 465/01)

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Invítase  a  las  provincias  a  adherir a esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
ATENCION PRIMARIA - Programas específicos de salud  mental  en  la comunidad.

- Programas de salud mental que se hallan comprendidos en programas de salud en general,  que  desarrolla un equipo interdisciplinario.

- Interconsulta en el equipo de salud.

-  Atención  básica  en  salud mental  a  pacientes  bajo  programa.

PROMOCION Y PROTECCION - Actividades  dirigidas  a poblaciones de riesgo  que  promueven la participación, autonomía, sustitución  de lazos de dependencia, desarrollo  y creatividad  de  las personas.

- Creación de espacios alternativos para la capacitación  laboral y el establecimiento de lazos sociales.

PREVENCION - Aplicación de los recursos de promoción y protección para  evitar situaciones específicas que se detectan en grupos de riesgo.

Ejemplo: ludoteca, actividades  recreativas  y  creativas, actividades comunitarias.

Prevención  terciaria,  rehabilitación  y  reinserción  social  y familiar.

- Acompañamiento terapéutico.

- Talleres protegidos.

- Casas de medio camino.

- Hostales.

Los organismos  públicos  de  salud organizarán y coordinarán redes locales, regionales  y nacionales  ordenadas  según  criterios  de complejidad creciente, que contemplen el desarrollo adecuado de los recursos para la atención  primaria  de salud mental, articulen los diferentes  niveles  y establezcan  mecanismos   de  referencia  y contrarreferencia que aseguren y normaticen el empleo  apropiado  y oportuno  de los mismos y su disponibilidad para toda la población, acordando recursos uniformes que acompañen al paciente y posibiliten  la  comunicación,  dentro de los límites que marcan la ética y los preceptos jurídicos.