---
Fecha: 1961-10-05
Título: Ley 15.930
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-11-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001421
Id: 123456789-0abc-defg-g12-41000scanyel
---
# ARCHIVO GENERAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  Archivo  General  de  la  Nación, dependiente del Ministerio del  Interior, es un organismo que tiene  por  finalidad reunir, ordenar y conservar  la documentación que la ley le confía, para  difundir  el conocimiento  de  las  fuentes  de  la  historia argentina.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Son sus funciones:

a)  Mantener  y  organizar  la  documentación  pública  y  el acervo gráfico  y sónico, pertenecientes al Estado Nacional, y que integren el patrimonio  del archivo, o la documentación privada que le fuera entregada para su custodia, distribuyéndola en las secciones que se estimen más adecuadas para su  mejor procedimiento    técnico;

b)  Ordenar  y clasificar con criterio histórico dicha documentación y facilitar la consulta de sus colecciones;

c) Inventariar,  catalogar  y divulgar los documentos que están bajo su custodia;

d) Publicar repertorios y series  documentales  para  la difusión de los documentos que posean reconocido valor;

e)  Difundir  por cualquier otro medio el conocimiento del  material existente en el archivo;

f)  Preparar  un  inventario  de  los  fondos  documentales  que  se refieren a la historia de la República, y g)  Obtener  copias   del  documental  conservado  en  los  archivos oficiales de las provincias  o  del  extranjero,  en cuanto interese para el estudio de la historia nacional, y entregarles,  a  su  vez, copia del material que se conserve y reúna.

<a id="3"></a>
Art.   3.-  Sin  perjuicio  de  las  que  sean  necesarias  para  el cumplimiento  de  sus funciones, tendrá las siguientes atribuciones:

a) Representar, en  los actos de su competencia, al Poder Ejecutivo;

b) Aceptar herencias,  legados  o donaciones ad referéndum del Poder Ejecutivo;

c)  Celebrar  contratos  para  la  adquisición    de  documentos  ad referéndum del Poder Ejecutivo:

d) Inspeccionar los archivos administrativos dependientes  del Poder Ejecutivo y requerir la colaboración de los funcionarios encargados de su conservación;

e)  Ejercer  fiscalización    sobre   los  archivos  administrativos nacionales para el debido cumplimiento  del traslado de documentos a que se refiere el artículo 4., y efectuar  los  arreglos  necesarios para    la  custodia  y  el retiro  de  dicha  documentación;  f) Solicitar de instituciones privadas y de particulares información  acerca de documentos de valor histórico que obren en su poder;

g) Gestionar la  obtención  de  copias de la documentación histórica perteneciente al Poder Legislativo:

h) Tomar intervención en las transferencias  de  documentos  que  se efectúen entre  particulares  y proponer al Poder Ejecutivo, previo asesoramiento de la Comisión Nacional  de  Archivos, que se crea por la presente ley, declaraciones de utilidad pública y la consiguiente expropiación cuando correspondiere;

i) Dictaminar, a los fines del artículo 17.  en  los casos en que se intente extraer del país documentos históricos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  ministerios,  secretarías  de  Estado  y  organismos descentralizados  de  la  Nación,  pondrán a disposición del archivo general la documentación  que  tengan   archivada,  reteniendo  la correspondiente a los últimos treinta años,  salvo  la que por razón de Estado deban conservar. En lo sucesivo, la entrega  se  hará cada cinco años.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  instituciones  especializadas  en determinados temas historicos y/o  que  evoquen  próceres,  estarán  exentas    de  lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los archivos y libros de entidades con personería jurídica y de asociaciones  civiles,  cuando ocurra su disolución o extinción legal,  serán destinados al Archivo  General  de  la  nación  o  al archivo general  de  la providencia que corresponda, según el caso.

Para las entidades a que se  refiere  el  Código de Comercio, deberá transcurrir,  al  efecto  indicado,  el  plazo de  veinte  años  que establece el artículo 67 del mismo, y la consulta  de los archivos y libros de aquéllas no podrá efectuarse antes de los  cincuenta  años de  la  fecha  de  la disolución o extinción de los interesados. La Inspección General de Justicia  y organismos con funciones análogas velarán por el cumplimiento de esta disposición y harán saber a los archivos respectivos los casos que se presenten.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  Biblioteca  Nacional  y  la del Congreso de la Nación entregarán al archivo general, para su sección  de  hemeroteca,  las colecciones   de diarios,  revistas  y  periódicos  de  que  posean duplicados.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Para  ingresar  como  funcionario  o  empleado técnico el archivo general,  se  requerirá  acreditar  capacidad   específica, mediante pruebas o concursos.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  Archivo  General  de  la  Nación  es el único archivo dependiente  del  Poder  Ejecutivo  nacional, que debe  integrar  su denominación con el aditamento: "General".

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Los  archivos  históricos  oficiales  de  todo  el  país tendrán, en  lo  posible,  organización  uniforme,  a  cuyo  efecto concurrirán  las autoridades nacionales con las provinciales que  se adhieran a la presente ley.

Créase, con tal  finalidad,  una  Comisión  Nacional  de Archivos de carácter autónomo,  con las funciones y atribuciones que  esta  ley determina.

<a id="11"></a>
Art.   11.-  La  comisión  estará  constituída  por  un  presidente, designado por  el  Poder-Ejecutivo  y por sendos representantes del Ministerio de Defensa Nacional, del Archivo  General  de  la  Nación del  Archivo del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, de  la Academia  Nacional de la Historia, del Arzobispado de Buenos Aires y de tres provincias, de entre los cuales se elegirá un vicepresidente.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  presidente  y  demás  integrantes de la comisión que actuarán con  carácter  honorario,  durarán   cuatro  años  en  sus funciones y podrán ser reelegidos, con excepción de los representantes de las provincias.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  La comisión dictará su reglamento interno, ad referéndum del Poder Ejecutivo.  En  dicho  reglamento  deberá  establecerse la forma en que alternadamente estarán representadas las  provincias en el seno de aquélla.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La comisión coadyuvará al buen mantenimiento y conservación  del acervo documental histórico de la Nación y de las provincias y en la selección de  documentos  para  su  publicación, asesorando para ello a los archivos oficiales.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  La comisión asesorará al Archivo General de la Nación en el caso previsto en el inciso h) del artículo 3.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  A los fines de la presente ley, se consideran documentos históricos":

a) Los de cualquier  naturaleza  relacionados  con  asuntos públicos expedidos por  autoridades  civiles, militares o eclesiásticas,  ya sean  firmados  o no, originales,  borradores  o  copias,  así  como también sellos, libros  y registros  y,  en  general, todos los que hayan  pertenecido  a oficinas públicas o auxiliares  del  Estado  y tengan  una  antigüuedad   no  menor  de treinta  (30)  años;  b) Los mapas, planos, cartas geográficas y marítimas con antigüuedad de, por lo menos, cincuenta (50) años;

c)  Las  cartas  privadas,  diarios,    memorias,    autobiografías, comunicaciones  y  otros  actos particulares y utilizables  para  el conocimiento de la historia patria;

d)  Los dibujos, pinturas y  fotografías  referentes  a  aspectos  o personalidades del país;

e)  Los   impresos  cuya  conservación  sea  indispensable  para  el conocimiento de la historia argentina, y f) Los de  procedencia  extranjera  relacionados  con la Argentina o hechos  de su historia, similares a los enumerados en  los  incisos anteriores.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Los  documentos  de  carácter  histórico  son de interés público  y no podrán extraerse del territorio nacional,  sin  previo dictamen favorable del Archivo General de la Nación.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  introducción  de documentos históricos en el país no podrá ser gravada ni dificultada,  debiendo la Dirección Nacional de Aduanas  comunicar el  hecho  al  Archivo  General  de  la  Nación.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los  documentos de carácter histórico que estén en poder de particulares deben  ser  denunciados  por  sus  propietarios  al Archivo General  de la provincia que corresponda, en el plazo de un año de promulgada esta  ley,  para  conocimiento  de su existencia e incorporación  al inventario a  que  se refiere el inciso  f)  del artículo  2.  La  no observancia  de  esta  disposición   implicará ocultamiento.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Los poseedores de documentos históricos podrán continuar con la tendencia  de  los  mismos,  siempre  que  los  mantengan  en condiciones   que garanticen  su  conservación.  Así  mismo  podrán entregarlos en  depósito  y custodia al Archivo General de la Nación o  a  un  archivo general provincial, en  las  condiciones  que  se estipulen,  inclusive  la  de no ser consultados sin autorización de sus propietarios. Su entrega podrá ser revocada.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  cedentes de documentos históricos deberán solicitar autorización del Archivo  General de la Nación o del Archivo General provincial,  según  el  caso,    para   efectuar  la  transferencia, indicando el domicilio del futuro propietario  o  tenedor. Dentro de los  treinta  días de  producido  el  acto,  deberán  comunicar  su conclusión.  El incumplimiento de lo establecido en este  artículo será considerado ocultamiento.

<a id="22"></a>
ART.  22.-  Las  personas  que  comercien con documentos de carácter histórico o  intervengan en las respectivas  transacciones  deberán cumplir los mismos requisitos  establecidos  en  el  artículo 21 La infracción  a  lo  determinado en  este  artículo  será considerada igualmente ocultamiento.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Los  actos  jurídicos  de  transferencia  de  documentos históricos que pasen a ser propiedad del Estado estarán exentos  del pago de cualquier impuesto.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Los  documentos  históricos  donados a la Nación o a las provincias serán conservados con la denominación  del  donante  o de la  persona  que  él indicare,  salvo  manifestación  contraria del interesado.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Todo funcionario o agente público dará cuenta al Archivo General de la  Nación  o  al Archivo General provincial, en su caso, de la existencia de documentos  de carácter histórico que comprueben en las actuaciones en que intervengan.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Las  personas  que infringieren la presente ley mediante ocultamiento,  destrucción  o    exportación  ilegal  de  documentos históricos, serán penadas con multa  de  diez  mil  a cien mil pesos moneda nacional,  si el hecho no configurare delito sancionado  con pena mayor.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="28"></a>
Art. 28.- comuníquese al Poder Ejecutivo.