---
Fecha: 1887-11-19
Título: Ley 2.240
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1887-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002683
Id: 123456789-0abc-defg-g38-62000scanyel
---
# REGIMEN DE SANCIONES PARA INFRACCIONES A LA CONVENCION INTERNACIONAL PARA LA PROTECCION DE LOS CABLES SUBMARINOS.

## TITULO I

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Toda  infracción  a  la Convención internacional de 14 de marzo  de  1884  para  la  protección   de  los  cables  submarinos, cometidos por cualquiera persona embarcada  en  un  buque  argentino fuera   de  las  aguas  territoriales,  será  juzgada  por  el  juez competente  del  primer  puerto  de  la  República  a  que  el buque arribare.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los sumarios y demás diligencias de prueba de los delitos previstos por  la  presente  ley,  se  harán  de  conformidad  y por intermedio  de  los  agentes  indicados  por  las leyes generales, y especialmente por las concernientes a la marina.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Cuando  los  comandantes  de  buque de guerra o de buques especialmente  comisionados  por  alguno  de  los  Estados  que  han signado la Convención Internacional de 14 de marzo  de  1884  o  por los    que    posteriormente  acudiesen  a  ella,  tuvieran  motivos racionales para  suponer  que  alguno  de  los delitos previstos por dicha  Convención  han  sido  cometidos  en alta  mar  por  personas embarcadas  en un navío de comercio, pueden  exigir  del  capitán  o patrón de dicho  navío  la  exhibición  de  los documentos oficiales concernientes a la nacionalidad del buque.

Se hará mención de la exhibición en los documentos  exhibidos.

Los  mismos  comandantes,  además,  podrán  formar procesos verbales cualquiera que sea la nacionalidad del navío,  para  la comprobación de  los  hechos  imputados  y  que pudieran constituir delitos.  Los procesos verbales se verificarán  en  la  forma  y  en el idioma del país a que pertenezca el oficial sumariante.

Los  inculpados  y los testigos tendrán derecho de hacer  añadir,  o añadir en su propio  idioma,  todas  las  explicaciones  que juzguen convenientes,    firmando    en   seguida  sus  declaraciones.

Estos procesos harán fe en juicio  mientras  no  sean destruidos por la prueba contraria.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El capitán de un buque argentino que rehusase exhibir los documentos en  el  caso  a que se refiere el artículo anterior, será castigado con una multa de cincuenta a cien pesos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Será penado con una multa que no exceda de sesenta pesos:

1. El capitán  de un buque ocupado en reparar o colocar un cable que no  observe  las  reglas    sobre   señales  adoptadas  para  evitar colisiones.

2. El capitán o patrón de un buque que  viendo  o  pudiendo ver esas señales  no  se retire o mantenga alejado una milla marina,  por  lo menos, del buque  ocupado  en  la colocación o compostura del cable.

3. El capitán o patrón de un buque  que  viendo  o  pudiendo ver las boyas  destinadas  a  indicar  la  posición  de  los cables,  no  se mantenga a su cuarto de milla marina, por lo menos,  de  la línea de dichas boyas.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Será  castigado  con  una  multa que no exceda de sesenta pesos pudiéndose además imponer un arresto  de  uno  a  cinco  días:

1.  El  capitán  o patrón de un buque que haya anclado a menos de un cuarto de milla marina  de un cable submarino, cuya posición esté en estado de conocer por medio  de una línea de boyas o de otro modo, o que hubiera amarrado a una de  esas  boyas,  salvo  caso  de  fuerza mayor.

2. El patrón de un barco de pesca que no eche de sus aparejos a  una milla  marina  por  lo  menos  del lugar donde se encuentre un buque ocupado en la colocación o reparación  de un cable. Si ya estuvieran echados los aparejos cuando el patrón apercibiere  o  pudiere ver al buque  telegráfico,  se  le  concederá  el  término  necesario  para terminar  la  operación  empezada,  el  que  no  podrá  exceder   de veinticuatro horas.

3.  El  patrón  de  un barco de pesca que no tenga sus aparejos a un cuarto de milla marina  por lo menos de la línea de boyas destinadas a fijar la posición del cable.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Será penado con una multa que no podrá exceder de sesenta pesos y con arresto de seis días a dos meses:

1. El que ocasionare  la  destrucción  de  un  cable  submarino  por negligencia  culpable  o  un deterioro que pueda tener por resultado interrumpir o trabar en todo o en parte la comunicación telegráfica.

2. El capitán de un buque ocupado  en  la colocación o reparación de un cable que, por no observar las señales  prescritas,  fuere  causa de la rotura o deterioro hecho por otro buque.

3.  El  que  haya  fabricado,  comprado,  vendido, embarcado o hecho embarcar instrumentos que sirvan exclusivamente  para la destrucción de los cables.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  que  voluntariamente  haya  roto un cable submarino o causádole deterioros que puedan interrumpir  o  trabar  en todo o en parte las comunicaciones telegráficas, será penado con una  multa de sesenta a doscientos pesos y prisión de tres meses a cinco años.  La tentativa  del  mismo delito queda sometida a la disposición de este artículo.

<a id="9"></a>
Art.   9.-  Quedan  exceptuados  de  lo  dispuesto  en  el  artículo anterior:

1. Los  que  hubieran sido obligados a la destrucción o deterioro de un cable por la  necesidad  actual de proteger su vida o de asegurar la conservación de su buque.

2.  Los que hubieran causado la  rotura  o  deterioro  accidental  o necesariamente,  al  componer  un cable, siempre que se hayan tomado todas las precauciones para evitar  todas esas roturas o deterioros.

## TITULO II

<a id="10"></a>
Art.  10-  Las  disposiciones  penales  contenidas  en los artículos anteriores,    serán  igualmente  aplicables  cuando  la  infracción hubiere  sido  cometida    en   nuestras  aguas  territoriales,  por cualquier persona embarcada en un  navío  cualquiera,  argentino   o extranjero.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  conocimiento  de  la  causa, en el caso del artículo anterior, corresponderá al juzgado nacional  del  puerto más cercano al  lugar  del suceso, observándose en relación al sumario  y  demás diligencias de prueba, lo estatuido en el art. 2.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Los  arts.  50  y  52  de  la  ley general de telégrafos nacionales, serán aplicables a los casos de  destrucción o deterioro de los aparatos colocados en tierra, pertenecientes  o ligados a los cables submarinos.

## TITULO III

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Los  armadores,  sean o no propietarios del buque, en el puerto  de  salida, y los consignatarios,  en  el  de  llegada,  son responsables  de  las  multas pronunciadas y de las condenas civiles dictadas por tribunal competente,  por  las  infracciones  cometidas por la tripulación.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  capitán  o  patrón  de un buque culpable de rotura o deterioro  de un cable submarino, está  obligado  a  dar  aviso  del hecho  a  las    autoridades  del  primer  puerto  a  que  arribase, agravándose la pena  en  que  hubiere incurrido, en el doble, si así no lo hiciere.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Igual  declaración  deberá hacer el autor de la rotura o deterioro en los casos del art. 9.  incurriendo,  si  no lo hiciere, en una multa de cien pesos.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La  acción a que den lugar las infracciones previstas en esta ley, será ejercida  por  el  ministerio  público, sin perjuicio del derecho de las partes civiles.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Las  causas de agravación y de atenuación fijadas por el código  penal,  son    aplicables   a  las  condenas  impuestas  por infracciones a la presente ley.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, etcétera.