---
Fecha: 1967-12-05
Título: Ley 17.562
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001142
---
# CAUSAS DE EXTINCION DEL DERECHO A PENSION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- No tendrán derecho a pensión:

a)  El  cónyuge  que,  por  su culpa o por culpa de ambos, estuviera divorciado,  o  separado  de hecho  al  momento  de  la  muerte  del causante, excepto cuando el  divorcio hubiera sido decretado bajo el régimen del artículo 67 bis de  la  ley  2.393 y uno de los cónyuges hubiera  dejado  a  salvo  el derecho  a percibir  alimentos.

b)  Los causahabientes, en caso de indignidad  para  suceder  o  de desheredación,  de  acuerdo  con las disposiciones del Código Civil.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- El derecho a pensión se extinguirá:

a)  Por  la  muerte  del  beneficiario, o su fallecimiento presunto, judicialmente declarado.

b) Para la madre o padre viudos  o  que  enviudaren,  para las hijas viudas  y para los beneficiarios cuyo derecho a pensión  dependiere de  que fueren solteros  desde  que  contrajeren  matrimonio  o  si hicieren vida marital de hecho;

b bis)  Para  las  hijas divorciadas, desde la reconciliación de los cónyuges, y para las  hijas  separadas de hecho, desde que cesare la separación;

c) Para los beneficiarios cuyo  derecho a pensión estuviere limitado hasta determinada edad, desde que cumplieren las edades establecidas por las respectivas  leyes  orgánicas,  salvo que a esa fecha se encontraren incapacitados para el trabajo.

d) Para los beneficiarios de pensión en razón de incapacidad    para el trabajo, desde que tal incapacidad desapareciere definitivamente,  salvo  que a esa fecha tuvieren 50 o más años de edad.

e)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  presente  ley  será  de  aplicación  a  todos los regímenes nacionales  de  previsión  comprendidos en la ley 14.236.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Deróganse  las  disposiciones contenidas en las leyes nacionales de previsión, que establezcan  otras  causales de pérdida o  extinción  del beneficio  de  pensión que las enumeradas  en  la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.