---
Fecha: 1948-09-30
Título: Ley 13.502
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001994
---
# REMUNERACION DE EMPLEADOS DE EMPRESAS PERIODISTICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - A los efectos de las remuneraciones establecidas en la ley 12.921 (artículos 18 y 20 del decreto 13.839/46), se suprime la tercera categoría de empleador  y  se  determinan  los siguientes aumentos de remuneraciones: primera categoría: cincuenta  por ciento (50%) de aumento sobre las remuneraciones actuales hasta cuatrocientos  pesos  ($400), y desde cuatrocientos pesos ($400)  en adelante, doscientos pesos  ($200)  de  aumento  más el cuarenta por ciento (40%) de la diferencia entre cuatrocientos  pesos ($400) y la remuneración  correspondiente;  segunda  categoría:   cincuenta  por ciento  (50%)  de  aumento  sobre las remuneraciones actuales  hasta trescientos  pesos  ($300),  y desde  trescientos  pesos  ($300)  en adelante, ciento cincuenta pesos  ($150)  de aumento más el cuarenta por ciento (40%) de la diferencia entre trescientos  pesos  ($300) y la remuneración correspondiente.

Los  aumentos  precedentes  se  aplicarán computándose también sobre las bonificaciones, comisiones o  toda  otra  forma  de remuneración que hubiera establecida.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Se da carácter definitivo a las indemnizaciones  por despido o cesantías  fijadas  por  la  ley  12.921 (artículo 33 del decreto 13.839/46).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  empleados  de  las  instituciones gremiales de carácter periodístico, quedan comprendidos dentro de las disposiciones de la ley 12.921 (decreto 13.839/46) y sus complementarias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  aumentos  y  bonificaciones establecidos en la presente ley no se aplicarán a los empleados  que  trabajan  en  los diarios  y  revistas  que  tengan  un  tiraje  inferior  a  diez mil ejemplares.  Para  los  empleados que trabajan en diarios y revistas que tengan un tiraje inferior  a diez mil ejemplares, la fijación de sueldos  y  bonificaciones  quedará    librada    a  las  comisiones paritarias.

Las  comisiones paritarias no podrán fijar sueldos y  bonificaciones inferiores   a  los  actualmente  en  vigencia.  A  los  efectos  de determinar el  tiraje  se  tendrá en cuenta el que tengan  diarios y revistas a la fecha de la sanción  de  esta  ley.  Esta  disposición regirá para todo el territorio de la República.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.