---
Fecha: 1983-08-26
Título: Ley 22.882
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003058
Id: 123456789-0abc-defg-g85-03000scanyel
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS PARA EL COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL RIO COLORADO Y EL ENTE EJECUTIVO PRESA EMBALSE CASA DE PIEDRA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exímese  del  pago  de  todo  impuesto y contribución nacional, excepto de las tasas retributivas de  servicios, al Comité Interjurisdiccional del Rio Colorado -COIRCO- y al  Ente  Ejecutivo Presa Embalse Casa de Piedra.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los contratistas adjudicatarios de licitaciones sobre Estudios del Programa  Unico  de  Habilitación  de  Areas de Riego y Distribución  de Caudales  del  Río Colorado, y de licitaciones  de obras  para  la  realización del Complejo  Presa  Embalse  Casa  de Piedra, estarán liberados por el  monto del débito fiscal resultante de las facturaciones y/o certificaciones  que realicen  al COIRCO y al  Ente  Ejecutivo  Presa Embalse Casa de Piedra,según corresponda, del impuesto al valor agregado, o del que lo sustituya o complemente,  sin  perjuicio    de   su  sujeción  a  las  restantes disposiciones del régimen de dicho impuesto.  La liberación señalada en el párrafo  anterior  está  condicionada a la efectiva reducción en los precios del importe correspondiente  al gravamen liberado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Estará  totalmente exenta del pago de los derechos de importación y de todo otro  derecho,  impuesto especial o gravamen a la importación o con motivo de ella, con  exclusión  de  las  tasas retributivas de  servicios,  la  introducción de bienes de capital, herramientas especiales o partes y  elementos  componentes de dichos bienes que sean destinados a ser utilizados por  el  COIRCO  en  sus Estudios  Programa  Unico  de  Habilitación de  Areas  de  Riego  y Distribución  de  Caudales  del Río Colorado y por el Ente Ejecutivo Presa Embalse Casa de Piedra,  para ser incorporados a las obras del Complejo Presa Embalse Casa de Piedra  o  para  ser utilizadas en su construcción.  Los   bienes  mencionados  en  el  párrafo  anterior,  podrán    ser introducidos  por  los  respectivos  Entes según corresponda, o, con autorización de éstos, por los contratistas  a  que  hace referencia el artículo 2 de esta ley.  La  exención  se  extenderá a los repuestos y accesorios  necesarios para garantizar el  mantenimiento  y  el  normal desenvolvimiento de las actividades respectivas, hasta un monto  máximo  del  DIEZ  POR CIENTO (10%) de su valor.  Las exenciones  dispuestas  precedentemente  estarán  sujetas  a las respectivas    comprobaciones   de  destino.  Para  ello  los  Entes contratantes extenderán las certificaciones  correspondientes.  Aquellos  bienes  de  capital,  partes  o elementos componentes, sus repuestos y  accesorios,  que  se  introduzcan  al  amparo  de  las franquicias precedentemente establecidas,  no podrán ser enajenadas, transferidas ni desafectadas de la actividad  dentro  de  los  SIETE (7)  años  siguientes  al de  su afectación. Si no se cumpliera con este  requisito  deberán  ingresarse  los  derechos,  impuestos  y gravámenes  que  correspondan  al  momento  de  producirse  dichas circunstancias,  con  las  actualizaciones correspondientes,   sin perjuicio  de  las  penalidades que por el Código Aduanero y/o de la Ley 11.683 (texto ordenado  en  1978 y sus modificaciones), pudieran corresponder.  Las  exenciones  que  se  concedan  por    aplicación  del  presente artículo, estarán subordinadas a la intervención  y/o  autorización correspondiente  de las  Secretarías  de  Comercio y de Industria y Minería.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.