---
Fecha: 1995-12-28
Título: LEY 24.625
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004079
Id: 123456789-0abc-defg-g97-04000scanyel
---
# CREACION DEL IMPUESTO ADICIONAL DE EMERGENCIA DE VENTA DEL PAQUETE DE CIGARRILLO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Créase un impuesto adicional de emergencia del siete por ciento (21%) sobre el precio final de venta de cada paquete  de cigarrillos vendido en el territorio nacional.

El monto  del impuesto establecido en el presente artículo no forma parte de la base  de  cálculo  de los impuestos establecidos en el Capítulo II del Título I de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1979 y sus modificaciones) ni a los fines del impuesto al valor agregado, ni de los importes previstos en los artículos 23, 24 y 25 de la ley 19.800.

En todo lo no previsto en los párrafos anteriores serán de aplicación las normas legales que rigen para el impuesto interno a los cigarrillos y a la ley 11.683 (t.o. 1978 y sus modificaciones), y su aplicación, percepción y fiscalización  estará  a  cargo de la Dirección General Impositiva, quien queda facultada para dictar las normas complementarias que considere necesarias y en especial sobre requisitos, formas,  plazos, regímenes especiales de percepción  y retención, anticipos y demás condiciones que deberán ser observadas a los efectos de su determinación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -El impuesto  creado  por  la presente ley regirá por el término de tres (3) años a partir del primer  día del mes siguiente al de su publicación.

El producido del impuesto se destinará íntegramente  a  reforzar el financiamiento  de  programas  sociales  y/o de salud, del Programa Cambio Rural y del Programa Social-agropecuario.  Anualmente la ley de presupuesto determinará los programas que serán beneficiados. El destino señalado configura la asignación específica  prevista en el primer  párrafo  del  inciso  2) del artículo 75 de la Constitución Nacional  y su recaudación no será consecuentemente participable.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 -Comuníquese al Poder Ejecutivo.