---
Fecha: 1915-08-25
Título: Ley 9.661
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1915-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002487
Id: 123456789-0abc-defg-g78-42000scanyel
---
# SANCIONES PARA LAS AGENCIAS DE COLOCACIONES Y PARA EL TRABAJO DE MENORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Incurrirá  en  una  multa de $ 20, el padre, tutor, encargado o  representante  legal de un  menor  que  por  medio  de informaciones inexactas, induzca  a un empresario o patrón a tomarlo en el trabajo con violación de las  disposiciones  de  la Ley 5.291.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Cuando  en el cumplimiento de las disposiciones del artículo 5 de la Ley 8.999,  el  Departamento  Nacional  del Trabajo constate  que una agencia de colocaciones ha engañado o inducido  en error a un  obrero,  ya  sea indicándole  un salario distinto o una distinta jornada de trabajo o un trabajo diverso  del  que realmente ha  de  ejecutar,  o  en  sitio  o  en condiciones distintas de  las indicadas, el empresario de la agencia  incurrirá en una multa de $ 20 a $ 50 y restituirá la comisión percibida. Cuando  la colocación proporcionada  por  el dueño de la agencia no durase sino tres  días por  causa  no imputable  al  obrero,  el  empresario  devolverá  la comisión cobrada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Es prohibido a las agencias de colocaciones, el cobro anticipado de  comisiones,  bajo pena de multa del duplo de la suma cobrada por ese concepto. Los  patrones que contraten por intermedio de estas agencias, garanten el pago  de  la  comisión  convenida con los salarios ganados por los obreros.

<a id="3 002"></a>
*ARTICULO  3  BIS.  -  "La  colocación  de  los oficiales de puente, oficiales maquinistas y hombres de la tripulación  de los buques que realice  la navegación marítima, no podrá ser objeto  de  lucro  por parte de ninguna persona,  sociedad o empresa. Ninguna operación de colocación  de las personas citadas  podrá  dar  lugar  al  pago  de remuneración  por  las mismas. Toda infracción a estas disposiciones dará lugar a una multa  de veinte a cincuenta pesos por persona, que deberá  pagar  el dueño o empresario  de  la  agencia que  la  haya cometido, y se doblará  en  caso  de  reincidencia  después  de una primer condena."

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  dueños de agencias de colocaciones y todos los que intervinieren o facilitaren  negociaciones  fraudulentas para el cobro  de comisiones  indebidas  por  contrato  de  trabajo,    sin perjuicio  de  la pena que les corresponde como autores o cómplices del delito de estafa, incurrirán  en una multa del cuádruple de las sumas cobradas indebidamente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  En  los  casos  de  reiteración  de  las faltas, se acumularán las penas considerándose cada día de infracción  como una nueva falta.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - En caso de reincidencia en los doce meses siguientes a contar desde  la  fecha  de  la condenación anterior, la pena será doble.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  Con  excepción  de  las  multas  previstas  en los artículos 13 y 14 de la Ley 11.317, el importe de las multas que  se hicieren  efectivas por  infracciones  a  las  Leyes del trabajo en jurisdicción nacional se destinará:  a)  Un  10 % para los empleados que hubiesen levantado  el  acta  de infracción respectiva,  proporcionalmente  a  la importancia de las infracciones,  que será  distribuida  entre  los  mismos    por  la autoridad  de  aplicación  que lo deducirá directamente del importe hecho efectivo;  b)  El  90  %  restante para Rentas Generales  de  la  Nación.  Además de los empleados  que  se  designen  para  llenar  los cargos creados por la Ley de Presupuesto de la Nación, el Poder Ejecutivo podrá nombrar empleados encargados de la inspección y vigilancia de las Leyes de trabajo, sin sueldo, pero con derecho al 10 % a que se refiere el inciso a) de este artículo.  Esos empleados se nombrarán  dentro  de  una  terna que propondrá el presidente del Departamento Nacional del Trabajo,  previo examen que éste efectuará de los antecedentes y competencia de  los  candidatos en la forma que reglamente el Poder Ejecutivo.  Dicho  personal podrá optar al incorporarse a los beneficios  de  la Ley 4.349.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Las multas a que se refieren los artículos precedentes,  se harán efectivas  por  igual  procedimiento que el fijado para las contenidas en las Leyes 4.661 y 5.291.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.