---
Fecha: 1973-05-10
Título: Ley 20.365
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000523
Id: 123456789-0abc-defg-g32-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SAN LUIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de San Luis.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Universidad  Nacional  de San Luis tendrá su sede central  en  la  ciudad de San Luis, podrá establecer  organismos  o dependencias dentro  de  su  zona  de influencia y se regirá por las disposiciones  de  la  Ley  Orgánica  de  Universidades  Nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta  tanto  se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus facultades  serán ejercidas por un Delegado Organizador, el que será designado por  el  Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y Educación y las atribuciones  correspondientes  a  la  Asamblea Universitaria  serán desempeñadas por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dentro  de  los  noventa  (90)  días  posteriores  al nombramiento  del  Delegado  Organizador, el Ministerio de Cultura y Educación elevará el proyecto  de  cronograma  de  tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El cronograma deberá contemplar las tareas siguientes:

a)  análisis   y  cálculo  estimativo  de  la  cantidad  posible  de matrícula de ingreso  en  función  de  la  evolución y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases  de la enseñanza media a  la  Universidad;  b)  dimensionamiento  y  localización    de  la Universidad;  c)  diseño  de  modelo  del  Sistema  Universitario de acuerdo  con  la problemática regional; d) cálculo de inversiones  y costo del proyecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfiérense  a  la Universidad Nacional de San Luis los  siguientes  organismos,  bienes,    partidas  y  subsidios  que pertenecen actualmente a la Universidad Nacional  de  Cuyo: Facultad de  Físico-Química-Matemáticas; Facultad de Pedagogía y  Psicología;

Escuela Normal "Juan Pascual Pringles"; los bienes y las correspondientes  partidas presupuestarias de la Delegación San Luis del Hogar y Club Universitario  y  las  partidas  de la Dirección de Asistencia  Médico  Social  y Universitaria (DASU) destinadas  a  la atención de sus afiliados de  San  Luis;  los  créditos  especiales;

préstamos y subsidios acordados por la Universidad Nacional  de Cuyo a  las  Facultades  que  integran  la  nueva  Universidad;  así como también  todos  los  bienes  muebles  e inmuebles que la Universidad Nacional  de Cuyo hubiere adquirido en la  Provincia  de  San  Luis.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo Nacional a aceptar la donación una vez dictada la correspondiente  Ley  Provincial  que la efectúe,  de  los  bienes muebles e inmuebles de la provincia de San Luis,  así  como los aportes  financieros  que  dicha  provincia  se compromete a realizar.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Universidad Nacional de San Luis por conducto del Ministerio de Cultura  y  Educación  podrá  celebrar  convenios  con otros    organismos    Nacionales,  Provinciales  y/o  Privados  "ad referendum" del Ministerio  de  Cultura  y Educación para el uso y/o transferencia  de bienes, servicios u otras  prestaciones  que  sean necesarios para  el funcionamiento de la Universidad Nacional que se crea.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  erogaciones  que  demande  el cumplimiento de la presente  Ley  serán  atendidas  con  los  recurso previstos  en  el ejercicio fiscal del corriente año por el Ministerio  de  Cultura  y Educación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.