---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25174
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004399
Id: 123456789-0abc-defg-g99-34000scanyel
---
# REGIMEN DESTINADO A ASEGURAR LA OFERTA NACIONAL E IMPORTADA DE MALLA ANTIGRANIZO

## I.Objeto

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La presente ley tiene por objeto asegurar la oferta nacional e importada de malla antigranizo, las condiciones y calidad del producto, y facilitar a los productores agrícolas la colocación de ese dispositivo de protección.

## II. Condiciones y Calidad

### Producto apto.  Características.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -  A  los efectos de la presente  ley, defínese como producto apto para malla  antigranizo, el tejido de monofilamento del polietileno de alta densidad y baja presión de color  negro  o  blanco con certificación de tratamiento ultravioleta, que reúne los siguientes  requisitos  garantizados y certificados por fábrica:

a)Resistencia de impacto mínima de 20 mm de granizo a 40 mts./ seg.;

b) Sombreo máximo del 20%;

c) Vida útil no inferior a siete (7) años.

### Control  de Calidad

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cualquier tipo de producto con destino a malla antigranizo, que cumpla con la definición y los requisitos del artículo anterior, deberá someterse a un control de calidad.

### Organismo encargado del control de calidad

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El control de calidad a que se hace referencia en el artículo anterior será supervisado y certificado por el Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI).

El producto controlado y aprobado llevará, a los efectos de su comercialización, una etiqueta o adhesivo de color azul con la leyenda:

"Aprobado - Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI)".

Debiendo indicarse cuáles son las características del producto y las condiciones de calidad.

### Productos aptos no comprendidos

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los productos aptos no comprendidos que no se adecuen al artículo 2 de esta ley, pero que conforme a las condiciones que establezca la reglamentación de la presente sean considerados como aptos para malla antigranizo, podrán ser igualmente sometidos al control de calidad del Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI) y aprobados en las condiciones del segundo párrafo del artículo anterior.

### Efectos

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La constancia de aprobación del control de calidad del Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI), será únicamente a los efectos de acreditar, para su comercialización, la calidad y condiciones de la malla antigranizo.

### Carga de la prueba

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En cualquier caso, el oferente estará obligado a producir las pruebas que acrediten la calidad del producto como malla antigranizo.

### Certificación y garantía de fábrica

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Sin perjuicio del control de calidad, todo producto apto para malla antigranizo deberá venderse con certificación y garantía de fábrica (artículo 14, Ley 24.240) y sujeto a las demás estipulaciones de la Ley 24.240

### Productos importados

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Si el producto fuere importado, el importador deberá presentar ante el Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI) certificación de fabricación de origen y acreditar las características del artículo 2 o las similares reglamentadas conforme al artículo 5, las mismas deberán estar supervisadas y certificadas por el organismo extranjero competente, equivalente al Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI), sin perjuicio del artículo 8. Se procederá conforme al segundo párrafo del artículo 4.

## III. Oferta nacional e importada

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Arancel de importación y tasa de estadística. Fíjase una reducción en el derecho de importación, extrazona e intrazona al 5 % para la  malla antigranizo elaborada, y al 0 % en el caso de la materia prima para su elaboración.

Asimismo, exceptúase de los derechos de estadística que correspondiesen.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Impuesto al valor agregado (IVA):  a) Exceptúese, en los términos del artículo 6 de la Ley 23.349 y sus modificatorias, el impuesto al valor agregado (IVA) a la venta e importación definitiva de la malla antigranizo elaborada y la materia prima apta para su elaboración;

b) Del mismo modo, quedan exceptuados del impuesto al valor agregado (IVA), el resto de los materiales y/o elementos que probadamente sean necesarios para la instalación del sistema de protección.

## IV. Disposiciones Generales

### Vigencia  temporal

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  disposiciones  de  los artículos 10 y 11 de la presente ley tendrán  una vigencia temporal de siete (7) años contados desde la publicación de su reglamentación.

Se podrá disponer la prórroga de la presente mediante  decreto  del Poder Ejecutivo o mediante procedimiento de ley.

### Ley especial

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Esta normativa sólo será modificada  o derogada por otra ley especial o por una ley general que específicamente así lo prevea.

### Reglamentación

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.  - El  Poder  Ejecutivo  Nacional, mediante la intervención del  Ministerio  de  Economía  y Obras y Servicios a efectos de instrumentar la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.