---
Fecha: 1964-10-30
Título: Ley 16.600
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001371
---
# SEGURO DE VIDA COLECTIVO PARA EL PERSONAL RURAL.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Implántase con carácter obligatorio el seguro de vida colectivo para el personal permanente que trabaja en las actividades rurales, comprendido en el Estatuto del Peón y en el régimen jubilatorio establecido por la ley 14.399.

Este seguro cubrirá los riesgos  de muerte e incapacidad total y permanente para el trabajo.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Fíjase en Tres mil ochocientos pesos ($ 3800.-) el monto del capital básico uniforme  y obligatorio por persona de este seguro.

Dicho  monto  podrá ser modificado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

El asegurado podrá optar por un capital  adicional con arreglo a los importes, condiciones y plazos que convenga con el asegurador

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  obligación patronal de asegurar por el capital básico comenzará a regir:

a) A partir del  1  de  julio  del  año siguiente a la sanción de la presente ley, al personal que a esa fecha  conservare  su  empleo en relación de dependencia;

b)  A  partir del 1 del mes siguiente a su ingreso, al personal  que comience a trabajar  con  posterioridad  a la fecha indicada en el inciso anterior.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="5"></a>
*Art.  5.-   El pago de las primas correspondientes al capital básico estará a cargo del empleador y las del capital adicional a cargo al asegurado.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El asegurado podrá designar libremente el beneficiario del seguro. Cuando no lo hubiere hecho o cuando el designado falleciere antes que  el asegurado,  el  importe  del seguro -que se liquidará como  bien  ganancial- se abandonará a los  herederos  legales  del asegurado en el orden y proporción  que  establezca el Código Civil, pudiendo  justificarse  ante  el asegurador el derecho  de  quienes reclamen  el pago del seguro, de  acuerdo  con  los requisitos  que establezca, la reglamentación.

Si existieren  herederos o beneficiarios menores de edad, el padre o madre de ellos en ejercicio de la patria potestad  están autorizados a percibir  el importe  respectivo. Los menores de edad emancipados  por  matrimonio  podrán dar   recibos  por  su  parte, cualquiera sea su importe.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  El personal asegurado que se jubile continuará incluído en la cobertura, salvo manifestación  expresa en contrario. Las primas en estos casos estarán exclusivamente  a  cargo  de  los asegurados,  debiendo ser retenidas por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguros de Retiro o la administradora de Fondos  de Jubilaciones y Pensiones a la que se encuentre afiliado, según corresponda.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  empleados  rurales  podrán también incorporarse a la presente ley, en las condiciones que  determine  la  reglamentación.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El capital básico de los asegurados a la fecha de vigencia de los nuevos  importes que establezca el Poder Ejecutivo en virtud de lo dispuesto en el  artículo  2, quedará elevado automáticamente al monto que en cada caso fije como capital obligatorio.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="11"></a>
Art.  11.- El incumplimiento del empleador lo hará responsable:

a) Por  el  importe  del  seguro obligatorio, cuando no incorpore su personal al seguro;

b) Por el importe total del  seguro  contratado,  cuando produzca la exclusión del asegurado, de tal modo que al ocurrir  el siniestro el beneficiario  o los derecho habientes del asegurado no  perciban  el importe del seguro.

<a id="12"></a>
Art.  12.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1158/98)

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  asegurador entregará a cada asegurado un certificado en el que conste  su  adhesión  al seguro instituido por la presente ley.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Las cuestiones no previstas en esta ley serán regidas por las disposiciones  del  Código  de  Comercio  y demás prescripciones legales y reglamentarias de aplicación al seguro.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.