---
Fecha: 1997-12-10
Título: Ley 24.937
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004250
Id: 123456789-0abc-defg-g05-24000scanyel
---
# CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

## TITULO I DEL CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

### CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Consejo de la Magistratura es un órgano permanente del Poder Judicial de la Nación, que ejercerá la competencia prevista en el artículo 114 de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Composición.

El Consejo estará integrado por veinte (20) miembros,  de  acuerdo con la siguiente composición.

1.- El Presidente de la Corte Suprema  de  Justicia  de  la Nación.

2.- Cuatro (4) jueces del Poder Judicial de la Nación, elegidos por  sistema D'Hont,    debiéndose  garantizar  la  representación igualitaria de los jueces de  cámara  y  de primera instancia y la presencia de magistrados, con competencia federal  del  interior de la República.

3.- Ocho (8) legisladores. A tal efecto los presidentes  de  la Cámara de Senadores  y de Diputados, a propuesta de los respectivos bloques, designarán cuatro  legisladores  por  cada  una  de ellas, correspondiendo dos al bloque con mayor representación legislativa, uno  por  la  primera  minoría  y  uno por  la segunda minoría.

4.- Cuatro  (4)  representantes  de los abogados de la matrícula federal, designados por el voto directo  de  los  profesionales que posean  esa matrícula.  Para la elección se utilizará  el  sistema D'Hont, debiéndose garantizar  la  presencia  de  los  abogados del interior de la República.

5.- Un (1) representante del Poder Ejecutivo.

6.- Dos (2) representantes del ámbito científico y académico que serán elegidos de la siguiente forma:

Un profesor titular de cátedra universitaria de facultades de derechos nacionales, elegido por sus pares. A tal efecto el Consejo Interuniversitario Nacional confeccionará el padrón y organizará la elección respectiva.

Una persona de reconocida  trayectoria  y  prestigio, que haya sido acreedor de menciones especiales en ámbitos académicos y/o científicos,  que  será  elegida por  el Consejo Interunivesitario Nacional con el voto de los dos tercios de sus integrantes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Duración: Los miembros del  Consejo de la Magistratura durarán cuatro años en sus cargos, pudiendo  ser reelegidos por una vez en forma consecutiva. Los miembros del Consejo  elegidos por su calidad institucional de  jueces  en  actividad,  legisladores  o funcionarios  del  Poder Ejecutivo,  cesarán en sus cargos  si  se alterasen las calidades en función de las cuales fueron seleccionados, debiendo ser reemplazados  por  sus suplentes o por los  nuevos  representantes  que  designen  los  cuerpos  que  los eligieron para completar el mandato respectivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Requisitos.  Para  ser  miembro  del  Consejo de la Magistratura se requerirán las condiciones exigidas para  ser  juez de la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Incompatibilidades  e inmunidades. Los miembros del Consejo de la Magistratura estarán sujetos a las incompatibilidades e  inmunidades  que rigen  para  sus  calidades  funcionales.  Los miembros elegidos en representación del  Poder  Ejecutivo,  de  los abogados  y del ámbito científico o académico estarán sujetos a las mismas inmunidades  e incompatibilidades que rigen para los jueces.

Los miembros del Consejo  de  la  Magistratura  no podrán concursar para  ser designados magistrados o ser promovidos  si  lo  fueran, mientras dure  su desempeño  en  el  Consejo  y  hasta  después de transcurrido un año del plazo en que debieron ejercer sus funciones.

### CAPITULO II Funcionamiento

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Modo de actuación.  El Consejo de la Magistratura actuará en sesiones plenarias, por la actividad de sus comisiones y por  medio  de  una Secretaría  del Consejo,  de  una  Oficina  de Administración  Financiera  y de los  organismos  auxiliares  cuya creación disponga.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Atribuciones del plenario. El Consejo de la Magistratura reunido en sesión plenaria, tendrá las siguientes atribuciones:

1.- Dictar su reglamento general.

2.- Dictar los reglamentos  referidos a la organización judicial y los reglamentos complementarios  de  las leyes procesales, así como las disposiciones necesarias para la debida ejecución de esas leyes y toda normativa que asegure la independencia  de  los  jueces y la eficaz prestación de la administración de justicia.

3.- Tomar conocimiento del anteproyecto de presupuesto anual  del Poder Judicial  que  le  remita  el  presidente  y  realizar  las observaciones  que estime pertinentes para su consideración por la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

4. Designar su vicepresidente.

5. Determinar el número de integrantes de cada comisión y designarlos por mayoría de dos tercios de miembros presentes.

6.- Designar al administrador  general  del  Poder  Judicial de la Nación  y al secretario  general del Consejo, a propuesta  de  su presidente, así como a los titulares  de  los organismos auxiliares que se crearen, y disponer su remoción.

7.- Decidir la apertura del procedimiento de remoción de magistrados -previo dictamen de la comisión de acusación- formular la acusación correspondiente ante el Jurado de Enjuiciamiento y ordenar después, en su caso, la suspensión del magistrado, siempre  que  la misma se ejerza  en  forma  posterior  a la acusación del imputado. A  tales fines  se  requerirá  una  mayoría   de  dos tercios  de  miembros presentes.

Esta decisión no será susceptible de acción  o  recurso  judicial o administrativo alguno.

8.- Dictar las reglas de funcionamiento de la Secretaría  General, de   la Oficina  de  Administración  Financiera  y  de  los  demás organismos auxiliares  cuya  creación  disponga  el    Consejo.

9.- Reglamentar  el  procedimiento  de  los concursos públicos de antecedentes y  oposición  en  los  términos de  la  presente  ley.

10.- Aprobar los concursos y remitir al Poder Ejecutivo las ternas vinculantes de candidatos a magistrados.

11.- Organizar el funcionamiento de la Escuela Judicial, dictar su reglamento, aprobar sus programas de estudio  y establecer el valor de  los  cursos realizados, como antecedentes para  los  concursos previstos  en  el  inciso anterior.  Planificar  los  cursos  de capacitación para magistrados, funcionarios  y empleados del Poder Judicial  para  la eficaz prestación de los servicios  de  justicia.

Todo ello en coordinación  con  la  Comisión de Selección y Escuela Judicial.

12.- Aplicar las sanciones a los magistrados  a  propuesta  de  la Comisión  de Disciplina.  Las  decisiones deberán adoptarse con el voto de los dos tercios de miembros  presentes.  La Corte Suprema y los tribunales inferiores mantienen la potestad disciplinaria sobre los funcionarios y empleados del Poder Judicial de  la  Nación,  de acuerdo a las leyes y reglamentos vigentes.

13.- Reponer  en  sus  cargos a los magistrados suspendidos que, sometidos  al Tribunal de Enjuiciamiento,  no  hubieran  resultado removidos por decisión del Tribunal  o  por  falta  de resolución dentro del plazo constitucional.

14.- Remover a sus miembros de sus cargos por el voto  de las tres cuartas partes  de  los  miembros totales del cuerpo, mediante  un procedimiento que asegure el derecho de defensa del acusado, cuando incurrieran en mal desempeño o en la comisión de un delito, durante el ejercicio de sus funciones.  El acusado  no  podrá  votar en el procedimiento de su remoción.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Reuniones. El Consejo de la Magistratura se reunirá en sesiones plenarias ordinarias en la forma y con la regularidad  que establezca  su reglamento  interno  o  cuando decida convocarlo su presidente,  el vicepresidente  en ausencia  del  presidente  o  a petición de ocho de sus miembros.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- El quórum para sesionar será de doce (12) miembros y adoptará sus decisiones por mayoría absoluta de miembros presentes, salvo cuando por esta ley se requieran mayorías especiales.

### CAPITULO III Autoridades

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Presidencia. El presidente de la  Corte  Suprema  de Justicia  de  la  Nación  presidirá  el Consejo de la Magistratura, ejerciendo las atribuciones que dispone  esta  ley  y las demás que establezcan los reglamentos  que  dicte el Consejo. Mantendrá  el cargo y ejercerá sus funciones mientras desempeñe la presidencia de la  Corte  Suprema.  El presidente tiene  los  mismos  derechos  y responsabilidades que los  miembros del Consejo y en caso de empate en una votación, su voto se computará doble.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Vicepresidencia.  El  Consejo  de  la  Magistratura elegirá entre  sus  miembros  un  vicepresidente  que  ejercerá las funciones  ejecutivas que  establezcan los reglamentos internos  y sustituirá  al  presidente  en caso   de  ausencia  o  impedimento.

### CAPITULO IV Comisiones y secretaría general

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comisiones.  El  Consejo de  la  Magistratura  se dividirá en cuatro (4) comisiones: a) De Selección de Magistrados y Escuela Judicial; b) De Disciplina; c) De Acusación, y d) De Administración y Financiera.

Las Comisiones elegirán un presidente  que  durará  dos años en sus funciones y fijarán sus días de labor.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Comisión de Selección y Escuela Judicial. Es de su competencia llamar a concurso público de oposición y antecedentes para cubrir las vacantes  de  magistrados  judiciales, sustanciar los concursos designando el jurado que tomará intervención, confeccionar las propuestas de ternas elevándolas al plenario del Consejo y ejercer las demás funciones que le atribuye esta ley y el reglamento que se dicte en consecuencia. Asimismo será la encargada de dirigir la Escuela Judicial a fin de atender la formación y el perfeccionamiento de los funcionarios y los aspirantes a la magistratura.

La  concurrencia  a  la  Escuela Judicial no será obligatoria  para aspirar o ser promovido pero podrá ser evaluada a tales fines.

Esta Comisión deberá estar integrada por los representantes de  los ámbitos académicos  y  científicos,  y  preferentemente  por  los representantes  de los abogados, sin perjuicio de la representación de los otros estamentos.

A) Del Concurso La  Selección se hará de acuerdo con la reglamentación que  apruebe el plenario del Consejo por mayoría de sus miembros y se ajustará a las siguientes directivas: a) Los postulantes serán seleccionados mediante concurso público de oposición  y  antecedentes.  Cuando  se  produzca  una  vacante  la Comisión convocará a concurso dando a publicidad las fechas de los exámenes y  la integración del jurado que evaluará los antecedentes y las pruebas de oposición de los aspirantes; b) Previamente  se  determinarán  los  criterios  y mecanismos  de evaluación y los antecedentes que serán computables; c)  Las bases de la prueba de oposición serán las mismas para todos los postulantes. La prueba de oposición escrita deberá versar sobre temas directamente vinculados a la función que se pretenda cubrir y evaluará tanto la formación teórica como la práctica.

B) Requisitos Para ser postulante se requerirá ser argentino nativo o naturalizado,  abogado con ocho años de ejercicio y treinta años de edad, como mínimo, si se aspira a ser juez de cámara y seis años de ejercicio y veintiocho  años  de  edad, como mínimo, si se aspira a ser juez de primera instancia.

La nómina de aspirantes deberá darse a publicidad para permitir las impugnaciones que correspondieran respecto  a  la  idoneidad de los candidatos.

C) Procedimiento El Consejo -a propuesta de la Comisión de Selección- elaborará anualmente listas de jurados  para cada especialidad. Dichas listas deberán  estar integradas por jueces,  abogados  de  la  matrícula federal, con quince  años de ejercicio de la profesión y profesores regulares, titulares,  asociados  y adjuntos,  de  derecho  de las universidades  nacionales, que además cumplieren con los requisitos exigidos para ser miembro del Consejo.

Al llamar a concurso  la  Comisión  sorteará  tres  miembros de las listas que a tal efecto y a requerimiento del Consejo,  elaboren  y remitan,  las distintas  asociaciones de magistrados y colegios de abogados del país, de tal modo  que cada jurado quede integrado por un juez, un abogado y un profesor  de derecho, que no pertenezcan a la jurisdicción en la que se deba cubrir  la vacante. Los miembros del Consejo no podrán ser jurados.

El  jurado tomará el examen y determinará el orden  de  mérito.  Lo elevará  a la Comisión de Selección. La Comisión le correrá vista a los postulantes, quienes  podrán formular impugnaciones dentro del plazo que prevea la reglamentación.

Las impugnaciones deberán ser tenidas en cuenta por el plenario del Consejo, juntamente con el informe  que  emitirá  la  Comisión  de Selección  al momento de expedirse sobre la terna respectiva.

En este informe  se  evaluarán  los antecedentes de cada postulante -obrantes en la sede del Consejo- y los resultados de la entrevista personal que se le efectuará a los mismos y, teniendo a la vista el examen escrito, determinará la terna  y  el  orden de prelación que será elevado al plenario.

El  plenario  podrá  revisar  de oficio las calificaciones  de  los exámenes escritos  y  de  los  antecedentes.  Tomará  conocimiento directo de los postulantes, en audiencia  pública,  para evaluar la idoneidad, aptitud funcional y vocación democrática de  los mismos.

Toda  modificación  a  las  resoluciones de la Comisión deberá  ser suficientemente fundada y publicada.

El plenario deberá adoptar su  decisión  por mayoría de dos tercios de miembros presentes y la misma será irrecurrible.

D) Preselección El Consejo podrá reglamentar la preselección  de  los postulantes a jueces  a los  efectos  de  preparar  una  nómina de aquellos  que acrediten idoneidad suficiente para presentarse a los concursos que se convoquen con motivo de cada vacante.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Comisión de Disciplina. Es de su competencia proponer al plenario del Consejo sanciones disciplinarias a los magistrados, debiendo conformarse preferentemente, por la representación  de los jueces y legisladores.

A) De las sanciones disciplinarias Las  faltas  disciplinarias  de  los  magistrados,  por  cuestiones vinculadas a la eficaz prestación del servicio  de justicia, podrán ser sancionadas con advertencia, apercibimiento y multa de hasta el treinta por ciento de sus haberes.

Constituyen faltas disciplinarias: a) La infracción a las normas legales y reglamentarias  vigentes en materia de incompatibilidades y prohibiciones, establecidas  por la magistratura judicial; b)  Las  faltas  a  la consideración  y el respeto debidos a otros magistrados; c)  El  trato incorrecto  a abogados, peritos,  auxiliares  de  la Justicia o litigantes; d) Los actos ofensivos al decoro  de  la  función  judicial  o  que comprometan la dignidad del cargo; e) El incumplimiento reiterado de las normas procesales y reglamentarias; f) La inasistencia reiterada a la sede del tribunal o el incumplimiento  reiterado  en su juzgado del horario de atención al público; g) La falta o negligencia en  el  cumplimiento  de sus deberes, así como  de  las obligaciones establecidas en el Reglamento  para  la Justicia Nacional.

B) Del ejercicio de la potestad disciplinaria El Consejo podrá proceder de oficio o ante denuncia que le efectúen otros órganos del  Poder  Judicial,  magistrados,  funcionarios  o particulares que acrediten un interés legítimo.

Queda asegurada  la  garantía  de  independencia  de  los jueces en materia del contenido de las sentencias.

C) De los recursos Las  sanciones  disciplinarias  que  aplique  el  Consejo  de    la Magistratura  serán  apelables  en  sede judicial por ante la Corte Suprema  de Justicia de la Nación. El  recurso  se  interpondrá  y fundará por escrito ante  el Consejo, dentro de los cinco (5) días siguientes  al  de la notificación  de  la  resolución,  debiéndose ofrecer la prueba  y  acompañar la  documental  de  que  intentare valerse el recurrente.

El  Consejo,  tomando  en  cuenta  los  argumentos  del recurrente, fundará  la elevación dentro del plazo de cinco días,  contados  a partir de la fecha  de presentación,  y  lo elevará, dentro de los cinco días siguientes, a la Corte Suprema de Justicia de la Nación, quien  deberá  resolver  en  el  plazo  de ciento  veinte días.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Comisión de Acusación. Es de su competencia proponer al plenario del Consejo la acusación de magistrados  a  los efectos de su  remoción. Estará  conformada  por  mayoría de legisladores pertenecientes a la Cámara de Diputados.

Cuando  sean  los  tribunales  superiores  los que  advirtieran  la presunta comisión  de  ilícitos  o  la  existencia  manifiesta  de desconocimiento  del derecho  aplicable  por    parte   de  jueces inferiores, dispondrán sólo para estos casos, la instrucción  de un sumario  que  se  remitirá  con  sus resultados,  al Consejo de la Magistratura, a los fines contemplados en el artículo 114, inciso 5 de la Constituctitución Nacional.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Comisión de Administración y Financiera. Es de su competencia fiscalizar la Oficina de Administración y Financiera del Poder Judicial, realizar auditorías y efectuar el control de legalidad, informando periódicamente al plenario del Consejo. Estará integrada preferentemente por la representación de los jueces.

#### I. Oficina de Administración y Financiera

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Administrador general del Poder Judicial. La Oficina de Administración  y  Financiera del Poder Judicial estará a cargo del administrador general  del Poder Judicial quien designará a los funcionarios y empleados de dicha oficina.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Funciones. La Oficina de Administración y Financiera del Poder Judicial tendrá a su cargo las siguientes funciones: a) Elaborar el anteproyecto de presupuesto anual del Poder Judicial de  conformidad con lo dispuesto en la Ley de Autarquía Judicial  y la Ley  de  Administración Financiera y elevarlo a la consideración de su presidente; b) Ejecutar el presupuesto anual del Poder Judicial; c) Dirigir la  oficina  de habilitación y efectuar la liquidación y pago de haberes; d) Dirigir la oficina de arquitectura judicial; e) Dirigir la Imprenta del Poder Judicial; f)  Llevar el  registro de  estadística  e  informática  judicial; g) Proponer al plenario lo referente a la adquisición, construcción y venta de bienes  inmuebles  y disponer  lo necesario respecto de bienes muebles, aplicando normas de procedimiento  que  aseguren la libre e igualitaria concurrencia de los oferentes; h) Llevar el inventario de bienes muebles e inmuebles y el registro de destino de los mismos; i)   Realizar  contrataciones  para  la administración  del  Poder Judicial coordinando con los diversos tribunales los requerimientos de  insumos   y  necesidades  de  todo  tipo  aplicando  normas de procedimiento  que  aseguren la libre e igualitaria concurrencia de los oferentes; j) Proponer los reglamentos internos necesarios para su funcionamiento, los reglamentos  para  la administración financiera del Poder Judicial y los demás que sean convenientes para lograr la eficaz administración de los servicios de  justicia,  incluyendo la supresión,  modificación  o unificación  de  las  oficinas  arriba enumeradas; k)  Ejercer  las  demás funciones  que establezcan los reglamentos internos.

#### II. Recursos

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Revisión. Respecto de las decisiones del administrador general del Poder Judicial  sólo procederá el recurso jerárquico  ante  el  plenario del Consejo previo  conocimiento  e informe    de   la  Comisión  de Administración  y  Financiera.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Secretaría General. La Secretaría General del Consejo prestará asistencia directa al presidente, al vicepresidente y al  plenario del Consejo, dispondrá las citaciones a las sesiones del plenario, coordinará las comisiones del Consejo, preparará el orden del  día  a tratar y llevará las actas. Ejercerá las demás funciones que establezcan  los  reglamentos  internos. Su titular no podrá ser miembro del Consejo.

## TITULO II Jurado de Enjuiciamiento de los  Magistrados

### CAPITULO I Organización

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Competencia. El juzgamiento de los jueces inferiores de  la Nación  estará  a  cargo  del  Jurado de Enjuiciamiento  de Magistrados  según lo  prescripto  por  el  artículo   115  de  la Constitución Nacional.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Integración. El Jurado de Enjuiciamiento estará integrado por nueve (9) miembros de acuerdo a la siguiente composición:

1. Tres (3) jueces que serán:  un  ministro  de la Corte Suprema de Justicia de la  Nación  elegido  por  sus pares, en  carácter  de presidente,  dos jueces  de  cámara  elegidos  por  sus  pares.

2. Tres (3) legisladores, dos por la Cámara  de Senadores, elegidos uno por la mayoría y otro por la primera minoría  y  un  legislador perteneciente  a  la Cámara de Diputados de la Nación, elegido  por mayoría de votos.

3. Tres (3) abogados de la matrícula  federal elegidos, dos (2) en representación  de la Federación Argentina de Colegios de Abogados, debiendo al menos  uno  (1)  de  ellos  pertenecer  a  la matrícula federal del interior del país, y el restante en representación  del Colegio  Público  de  Abogados de  la Capital Federal por el mismo sistema utilizado para  elegir  los miembros  del  Consejo.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Duración. El Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados se constituirá cada cuatro años, al inicio del período  de sesiones ordinarias del  Congreso.  Actuará  en  cada  caso  que se formule acusación  a un magistrado  y  sus  miembros ministro  de  la  Corte mientras mantenga dicho cargo reelectos en forma inmediata, sólo una vez.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Remoción.  Los miembros del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados podrán ser removidos  de  sus  cargos por el voto de las  tres cuartas  partes  de  los  miembros totales  del  cuerpo, mediante un procedimiento que asegure  el  derecho  de  defensa del acusado,  cuando incurrieran en mal desempeño, o en la comisión  de un delito, durante el ejercicio de sus funciones.

### CAPITULO II Procedimiento

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Disposiciones  generales. El procedimiento ante el Jurado  de Enjuiciamiento de Magistrados  será  oral  y  público  y deberá asegurar  el derecho  de  defensa del acusado. El fallo que decida la destitución deberá emitirse con mayoría de dos tercios de su miembros.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Sustanciación. El procedimiento  para la acusación y parapara el juicio será regulado  por las siguientes disposiciones:

1. Los miembros del Jurado de Enjuiciamiento  deberán  excusarse  y podrán  ser recusados por las causales previstas en el artículo 55 del Código Procesal Penal.  La  recusación  será  resuelta  por el Jurado de Enjuiciamiento, por el voto de la mayoría de sus miembros y será inapelable.

2. El procedimiento se iniciará con la presentación de la acusación formulada por el plenario del Consejo de la Magistratura de acuerdo al dictamen de la Comisión de Acusación, de la que se le correrá traslado al magistrado acusado por el término de diez días.

3. Contestado el  traslado  se  abrirá  la  causa  a  prueba por el término  de treinta  días,  plazo  que  podrá  ser prorrogado  por disposición de la mayoría del jurado, ante petición expresa y fundada.

4. Ambas partes podrán ofrecer todos los medios de prueba que contempla el Código Procesal Penal de la Nación bajo las condiciones  y límites allí establecidos, pudiendo ser desestimadas -por resoluciones fundadas- aquellas que se consideren inconducentes o meramente dilatorias.

5. Todas las audiencias  serán  orales y públicas y sólo podrán ser interrumpidas o suspendidas cuando circunstancias extraordinarias o imprevisibles lo hicieran necesario.

6.  Concluida  la  producción  de la  prueba  o  vencido  el  plazo respectivo, el representante del  Consejo  de  la Magistratura y el magistrado acusado o su representante, producirán  en forma oral el informe  final  en el plazo que al efecto se les fije,  el  que  no podrá  exceder  de  treinta  días.  En  primer lugar  lo  hará  el representante del  Consejo  de  la  Magistratura  e inmediatamente después lo hará el acusado o su representante.

7.  Producidos  ambos informes finales, el Jurado de Enjuiciamiento se reunirá para deliberar debiendo resolver en un plazo no superior a veinte días.

8. Se aplicarán supletoriamente las disposiciones del Código Procesal Penal de la Nación, en tanto no contradigan las disposiciones de la presente o los reglamentos que se dicten.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Aclaratoria. Contra el fallo sólo procederá el pedido de aclaratoria, el que deberá interponerse  ante  el  jurado dentro de los tres (3) días de notificado.

## TITULO III Disposiciones transitorias y  complementarias

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Incompatibilidades. La calidad de miembro del Consejo de la Magistratura y del Jurado de Enjuiciamiento  no  será incompatible  con  el ejercicio del cargo en virtud del cual fueron electos los magistrados.    Los  abogados  deberán  suspender  su matrícula  federal por el tiempo  que  dure  el  desempeño  de  sus cargos. Estarán sujetos a las incompatibilidades que rigen para los jueces, mientras  dure su desempeño en el Consejo o en el Jurado de Enjuiciamiento.

No podrán ejercerse  simultáneamente  los  cargos  de  miembro  del Consejo de la Magistratura y del Jurado de Enjuiciamiento.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Carácter  de  los  servicios.  El desempeño de los miembros del Consejo de la Magistratura y del Jurado de Enjuiciamiento será honorario, salvo para los abogados  del  ámbito académico  o  científico  y  de  la  matrícula en  ejercicio de la profesión,  quienes  percibirán una compensación equivalente  a  la remuneración de un juez de cámara de casación penal.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Vigencia de normas. Las disposiciones reglamentarias vinculadas con el Poder  Judicial, continuarán en vigencia mientras no sean modificadas por el  Consejo  de  la Magistratura dentro del ámbito  de  su  competencia. Las  facultades  concernientes  a  la superintendencia  general  sobre  los distintos órganos  judiciales continuarán siendo ejercidas por la Corte Suprema de Justicia de la Nación y las cámaras nacionales de  apelaciones, según lo dispuesto en las normas legales y reglamentarias vigentes.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Previsiones presupuestarias. Los gastos que demanden el funcionamiento del Consejo de la Magistratura  y  del  Jurado de Enjuiciamiento    de   Magistrados  deberán  ser  incluidos  en  el presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Personal. Los empleados y funcionarios que actualmente  se desempeñen en las  oficinas  y  demás  dependencias administrativas  de  la Corte Suprema de Justicia de la Nación con excepción de los que la Corte preserve para su propia administración, serán transferidos  funcionalmente a las oficinas y comisiones  del  Consejo  de  la  Magistratura,   manteniendo las categorías alcanzadas y todos los derechos, beneficios y prerrogativas inherentes a su condición de integrantes  del  Poder Judicial de la Nación.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- Elecciones. Para la primera elección y hasta tanto se constituya el Consejo, la Corte Suprema de Justicia de la Nación, confeccionará el padrón correspondiente a los jueces y abogados de la matrícula federal, y organizará las primeras  elecciones  de los jueces,  con  la  supervisión  y fiscalización de la Asociación de magistrados.

La  Federación  Argentina de Colegios  de  Abogados  organizará  la elección de los  abogados   de  la  matrícula  federal,  bajo  la supervisión y fiscalización de la Corte Suprema.

Ambas elecciones deberán efectivizarse  dentro  del  plazo de cinto ochenta (180) días de publicada la presente.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-