---
Fecha: 1972-06-15
Título: Ley 19.686
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000713
Id: 123456789-0abc-defg-g31-70000scanyel
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA DENOMINADOS BONOS EXTERNOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Para la atención de las erogaciones que por disposición  legal deben cubrirse con el producido de la negociación de empréstitos,  el  Poder Ejecutivo queda autorizado para emitir en una  o  varias series, títulos  de la deuda  pública  nacional  al portador  y  de  libre  transferibilidad  que se denominarán "BONOS EXTERNOS", con el aditamento del año de emisión.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Los  Bonos  a que se refiere el artículo anterior se emitirán en dólares estadounidenses.    En  el  caso que se utilicen para cancelar obligaciones con el exterior, el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA    ARGENTINA determinará  la  forma  y  procedimiento  de suscripción. Cuando  se  destinen a la suscripción pública, la misma se podrá realizar en la moneda  de  emisión o  en  moneda  local de curso  legal. El Banco Central de la República Argentina determinará la oportunidad  y  modalidad de la suscripción y en su caso, el tipo de cambio aplicable.  La  Secretaría  de  Hacienda  determinará las paridades de colocación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  amortización  se  efectuará  sobre  cada Bono, en cuotas semestrales  iguales  y  sucesivas, en un plazo no mayor  de cinco años.

El tipo de interés que devengarán  los  Bonos  será  variable  y  se fijará  en base a la tasa que rija para los depósitos en eurodólares a 180 días  en  el mercado  interbancario  de  Londres,  pudiéndose establecer una tasa mínima.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los servicios de renta y amortización a que se refiere el artículo  anterior,  serán  pagados  por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en BUENOS AIRES o mediante transferencias  sobre las  plazas  de NUEVA YORK, LONDRES, FRANCFORT o ZURICH, en dólares estadounidenses o  su equivalente en otras divisas, en ambos casos a opción de los respectivos tenedores.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Se  autoriza  la  cotización en bolsas y mercados de "valores del país de los Bonos Externos  emitidos  o  que se emitan, de  acuerdo con las disposiciones de la presente ley. El  Ministerio de Economía  establecerá  la oportunidad y las condiciones en que se realizará esta cotización."  "La salida del país de los  Bonos Externos, como también su ingreso, se podrá efectuar libremente".

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  Bonos de la presente emisión, así como su renta, estarán exentos de todo gravamen impositivo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.