---
Fecha: 1980-01-30
Título: Ley 22.151
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001249
---
# RECONSTRUCCION DE LA VIA PUBLICA POR PRESTADORES DE SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- En el ámbito de la Ciudad de Buenos Aires las empresas prestatarias  de  servicios  públicos  tendrán la responsabilidad de proceder a la reconstrucción o reparación  de la vía pública, en los casos  en que hayan efectuado roturas con motivo  de  sus  obras  de extensión,  renovación,  conexión o reparación de sus instalaciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  reconstrucción  o reparación deberá ser realizada dentro de los plazos, normas y técnicas  vigentes  o  que se dicten, emanados   de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  aquellos casos en que, por la modalidad operativa del trabajo a realizar,  la  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires  considere factible desarrollar una acción mancomunada,  podrá celebrar  acuerdos para tales fines con las empresas prestatarias de servicios públicos,  ejecutando,  por  cuenta  y  cargo de éstas los trabajos  de  normalización del estado de la vía pública  a  que  se refiere la presente Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Antes  de  proceder a la rotura de la vía pública las empresas prestatarias de servicios  públicos  deberán  solicitar  el permiso  correspondiente  a  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  la que los extenderá condicionados  al  cumplimiento  de  la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La falta de cumplimiento por parte de las empresas de servicios públicos  a  las  disposiciones  de  la presente ley, dará lugar  a  la aplicación de las sanciones que correspondan,  conforme la legislación municipal vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Derógase la Ley 19.084.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.