---
Fecha: 1965-10-30
Título: Ley 16.793
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-12-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001352
Id: 123456789-0abc-defg-g25-31000scanyel
---
# COBERTURA DE TODO RIESGO ASEGURABLE POR PARTE DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- La contratación de seguros para la cobertura de todos los riesgos  del Estado Nacional, sus reparticiones descentralizadas y la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, deberá efectuarse con la Caja Nacional de Ahorro y Seguro.

Las empresas del Estado,  sociedades  del Estado regidas por la Ley 20.705, sociedades anónimas con participación  estatal mayoritaria y sociedades de ecónomia mixta, deberán ajustar la  contratación de la cobertura  de  todos  los  riegos  a  las  siguientes  normas:

a).-  Podrá  participar  cualquier  asegurador  autorizado  por   la Superintendencia  de  Seguros  de  la  Nación  para  operar  en  las coberturas  requeridas.  La  Caja Nacional de Ahorro y Seguro deberá ser invitada en toda contratación.

b).-  Se efectuará en base a un  pliego  de  condiciones  uniformes, estableciendo  además de las otras formalidades, lugar, fecha y hora de apertura.

c) .- Se adjudicará  la  cobertura  a  la  mejor  propuesta. La Caja Nacional  de  Ahorro  y  Seguro  gozará  de preferencia en  caso  de igualdad de ofertas.

Queda  excluida  de  lo  dispuesto  en  el  presente   artículo  la cobertura de seguros comprendidos en la Ley Nro 17.336.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.201 )

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  organismos  aludidos  en  el  artículo  1 que tengan pólizas  en  vigor  continuarán con sus actuales contratos hasta  la terminación  de  los  mismos,  pasando,  luego,  al  régimen  de  la presente ley.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.