---
Fecha: 1969-06-10
Título: Ley 18.257
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001017
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CARNE Y AFINES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Instituto  de  Servicios Sociales para el personal  de  la Industria de la Carne y Afines  que  funcionará  de acuerdo al régimen de la presente ley .

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El instituto tendrá por objeto principal la prestación de servicios  médicos  asistenciales  al  personal  en  actividad  y pasividad  de  la  industria  de  la  carne  y  afines,  a su propio personal  y  al que desarrolle tareas en relación de dependencia  en entidades  sindicales  de  la  mencionada  industria  y  actividades afines, extensivos a su grupo familiar primario.

Podrá prestar  además  otros  servicios  sociales, ya fuere en forma directa o por intermedio de terceros.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El instituto  otorgará  las siguientes prestaciones:

a) Servicios médicos, odontológicos y farmacéuticos,  destinados  al fomento,  protección,  recuperación de la salud y rehabilitación del individuo a la vida útil;

b)  Cualquier  otro  servicio   social  que  instituya  el  consejo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La administración del instituto estará a cargo de  un consejo  de  administración,    el   que  estará  integrado  por  un presidente, cuatro vocales en representación  del  Estado  y  cuatro vocales en representación de las asociaciones de trabajadores de  la industria de la carne y afines.

En  caso  de  establecerse  un  aporte a cargo de los empleadores al fondo del instituto, se faculta al  Poder  Ejecutivo  a  ampliar  el número    de   vocales,  los  que  serán  propuestos  por  entidades suficientemente representativas de la industria.

El  presidente  y   los  vocales  serán  designados  por  el  Poder Ejecutivo debiendo los  representantes  sindicales  ser  propuestos por asociaciones profesionales con personería gremial de trabajadores  de  la industria de la carne y afines, las que  podrán solicitar el reemplazo  de  su  representante. Un representante por lo  menos,  deberá ser designado de  entre  los  propuestos  por  la asociación profesional  de  segundo  grado de los trabajadores de la industria de la carne.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El mandato del presidente durará cuatro (4) años y el de  los  vocales  dos   (2)  años,  pudiendo  ser  reelegidos.

La retribución del presidente  y  de  los demás miembros del consejo de  administración  será  la que fije el respectivo  presupuesto,  y gozarán de licencia en sus  respectivos empleos durante el ejercicio del cargo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  No podrán formar parte del consejo los quebrados, los concursados  civilmente  y  los  condenados  en  causa  criminal  no culposa. El cargo  de  consejero  gremial  será  incompatible con el ejercicio  de cualquier otra función de representación  profesional.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  El  presidente  y  los  vocales  serán  responsables personal y  solidariamente  de  las  decisiones  que  adopten, salvo constancia  expresa en actas de su disidencia, la que será  fundada.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  El  consejo  tendrá  las  siguientes  facultades  y obligaciones:

a) Administrar los fondos del instituto;

b)  Fijar  la  orientación,   planeamiento  y  coordinación  de  los servicios que se presten;

c) Determinar la distribución  de  los  recursos a que se refiere el inciso a) en función de los planes, programas  y  proyectos  que  se elaboren;

d)  Ejercer  el  contralor  administrativo  y  técnico de todas las prestaciones;

e) Intervenir los organismos y dependencias del  instituto  para  el mejor  cumplimiento de sus fines, así como también los servicios  de los órganos  de  ejecución,  cuando  se comprueben irregularidades o graves deficiencias en la prestación;

f) Elaborar el escalafón del personal  de  su  directa  dependencia;

confeccionar  y aprobar el presupuesto anual de gastos, cálculos  de recursos y la cuenta  de  inversiones;  redactar una memoria anual y aprobar el balance y cuadro de resultados,  para  ser  presentado al Poder Ejecutivo;

g)    Establecer    las  modalidades  de  las  prestaciones  médico- asistenciales y fijar,  en  su caso, el monto de los aranceles;

h) Elegir, entre los miembros  estatales  en la sesión constitutiva, un  vicepresidente  para  el reemplazo eventual  o  transitorio  del presidente;

i)  Administrar  los  bienes físicos  de  la  entidad  y  llevar  su inventario;

j) Comprar, gravar, vender  bienes, gestionar y contratar préstamos, celebrar toda clase de contratos,  con  excepción de lo dispuesto en el  inciso  g)  del  artículo siguiente, y subscribir  convenios  de reciprocidad  de  servicios    con   instituciones  similares;

k) Instituir otros servicios sociales  reglamentando su naturaleza y beneficiarios;

l) Dictar las reglamentaciones y resoluciones  que  sean  necesarias para el mejor ejercicio de sus funciones;

m) Convocar a los miembros de la Comisión Técnica Asesora a  que  se refiere  el  artículo  11  a  participar de las  reuniones en que se traten temas en los que hubiere intervenido.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  presidente representará al instituto en todos sus actos, y deberá:

a)  Observar  y  hacer    observar  esta  ley  y  sus  disposiciones complementarias;

b) Ejecutar las resoluciones del consejo, velando por su cumplimiento,  pudiendo delegar  funciones  en  otros  miembros  del consejo y/o empleados superiores;

c) Convocar y presidir  las reuniones del consejo, en las que tendrá voz y decidirá con su voto en caso de empate;

d)  Ordenar  las  investigaciones,  sumarios  y  procedimientos  que estime necesarios;

e) Autorizar el movimiento  de  fondos  y  disponer  la apertura de cuentas  bancarias  en  la  forma y condiciones que sean necesarias;

f) Designar los miembros de las  comisiones  internas que el consejo constituya;

g)  Nombrar,  ascender  y  remover al personal del  instituto;

h) Otorgar licencias al personal  y  atender la disciplina aplicando sanciones;

i)  Convocar  al  consejo  a  sesiones  extraordinarias   cuando  lo considere  necesario  o lo soliciten por lo menos un tercio  de  sus miembros;

j) Adoptar todas las medidas  que  siendo de competencia del consejo no admitan dilación, sometiéndolas a  su  consideración en la sesión inmediata.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  consejo  celebrará no menos de dos (2) reuniones mensuales  y  sesionará  con  la mitad  más  uno  de  sus  miembros, incluyendo  al  presidente,  y sus  resoluciones  se  adoptarán  por simple mayoría de los presentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El consejo designará una comisión técnica asesora que estará constituida  por:  un  médico  con  acreditada experiencia en medicina social y asistencial; un licenciado  en  economía política, y  un  licenciado  en  administración.  Esta comisión intervendrá  y dictaminará con carácter obligatorio, dentro  de  los  treinta  (30) días  de sometidos a su consideración, en los siguientes casos:

a) Orientación,  planeamiento y coordinación de los servicios ;

b) Presupuesto de gastos y cálculo de recursos;

c)  Naturaleza,  extensión    y  costo  de  las  prestaciones;

d)  Celebración  de contratos con  terceros,  relacionados  con  los servicios médico-asistenciales;

e)  En  los  que  el consejo  resuelva  requerir  su  opinión.

Serán nulas las decisiones que adopte el consejo sin la intervención y dictamen  previo  de  la  comisión,  en los supuestos enunciados precedentemente, salvo el caso que ésta no  se  expida en el lapso de treinta (30) días previsto en este artículo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  recursos  del  instituto  se formarán con:

a)  Los  fondos  establecidos  en  el inciso c) del artículo  9  del decreto ley 8.509/56, modificado por ley 14.801;

b)  La  contribución mensual obligatoria  equivalente  al  uno  por ciento (1%)  de  la  remuneración sujeta a descuento jubilatorio del personal en actividad;

c) La contribución mensual  equivalente  al  uno por ciento (1%) del haber previsional de los jubilados y pensionados  que se  afilien al instituto;

d)  La  contribución  que se fije para el grupo familiar  a  que  se refiere el artículo 2,  la  que  no podrá exceder del dos por ciento (2%) de los haberes previstos en los  incisos  b)  y c) del presente artículo;

e)  La  contribución  de los empleadores en el caso previsto  en  el artículo 4;

f) Los ingresos con motivo  de  contratos, aranceles, contribuciones especiales, donaciones, legados y subsidios;

g) Los intereses de los valores que posea.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  recursos  no  invertidos  en  un  ejercicio  se transferirán al siguiente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  contribuciones a que se refiere el artículo 12, incisos b) y c) podrán  ser  disminuidas  o  aumentadas por decisión fundada  del  consejo,  con  intervención del Poder  Ejecutivo.  Los nuevos montos entrarán a regir  a  partir del mes siguiente al de la fecha en que sean aprobados.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  empleadores  y  las cajas de previsión actuarán como  agentes de retención de las contribuciones  previstas  en  los incisos  b)  y  c)  del  artículo  12.  Las  retenciones deberán ser depositadas  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina  a  nombre  del instituto y en la cuenta que éste abrirá  al  efecto  dentro  de los diez (10) días de realizado el descuento.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Las  liquidaciones  que  practique  el  instituto, debidamente subscritas  por  su representante legal en virtud de las cuales se determinen los créditos  a  su favor por contribuciones no ingresadas,  en  la  forma  prevista  en  el    artículo   anterior, constituirán  título  suficiente  y autorizarán el procedimiento  de ejecución fiscal.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- La contribución originada en el artículo 9, inciso c) del decreto  ley 8.509/56, modificado por el artículo 4 de la ley 14 801, será depositada  mensualmente  por  la Junta Nacional de Carnes en la cuenta a que se refiere el artículo 15.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  Los  bienes  muebles  e  inmuebles  destinados  al funcionamiento  de  los  servicios  médico-asistenciales, que son de propiedad  de las entidades que a la fecha  han  sido  beneficiarias directas del  fondo  mencionado  en el artículo anterior y que éstas aportaren al instituto, continuarán  integrando  su patrimonio, pero el uso y usufructo de los bienes quedará afectado  al funcionamiento del  instituto durante todo el término de su existencia  y  mientras fueren  destinados  al  cumplimiento  de  los  fines previstos en el artículo 2.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Los  inmuebles que adquiera el instituto o aquellos cuyo usufructo ejerza,  así como también las operaciones o actos que realice,  estarán  exentas    del   pago  de  todo  impuesto,  tasa, contribución  y/o  cualquier  otra  obligación  fiscal  de  carácter nacional  devengada  o  futura.  El  instituto  gestionará  ante  la Municipalidad  de  la  Capital  Federal,  provincias   y  municipios provinciales,  la  sanción  de  leyes  u  ordenanzas  que  autoricen idénticas exenciones.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  instituto podrá absorber total o parcialmente el pasivo que afecte a las  entidades beneficiarias del fondo citado en el artículo 17 de esta ley,  que  se  haya originado en prestaciones médico-asistenciales. Queda así mismo facultado  para  incorporar al personal  afectado  a los servicios sociales de esas entidades  y  a reconocerles la antigüuedad  que  hayan  adquirido a todos los fines de la legislación laboral. La relación laboral    del  personal  del instituto se regirá por las normas de empleo privado.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  En  cada  localidad  del  país  en  la que funcionen servicios  propios  o  asociaciones  profesionales  de trabajadores, suficientemente  representativas  de la actividad, el consejo  podrá constituir  comisiones  asesoras integradas  por  representantes  de dichas asociaciones, que  colaborarán  con  el  delegado o autoridad que represente al instituto en la localidad. La forma de designación, facultades y deberes de los miembros,  así como también las  condiciones  en que prestarán sus servicios, será  reglamentada por resolución fundada del consejo.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El consejo tendrá a su cargo las funciones previstas en el artículo 8,  respecto  de  todas  las  entidades  gremiales  o mutuales  que  participaron  hasta  la  fecha en la distribución del fondo  mencionado en el artículo 17. Con relación  a  la  Asociación Gremial  del Frigorífico y Mercado Nacional de Hacienda de la Ciudad de  Buenos   Aires,  Federación  Argentina  de  Trabajadores  de  la Industria del  Cuero  y Afines y Sindicato de Obreros y Empleados de la  Industria  del   Chacinado  y  Afines,  el  consejo  tendrá  las atribuciones establecidas  en  los  incisos  a), b), c), d), e) y g) del  artículo  8,  a  cuyo  fin  deberán  presentarle   sus  planes, programas y proyectos para su aprobación. Ejecutados los respectivos  presupuestos,  deberán  elevar al consejo un balance  y cuadro de resultados y una memoria anual  para  su consideración. No regirá para las asociaciones citadas lo dispuesto  en  los artículos 18, 20 y 21 de la presente ley.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  instituto  estará  sometido  exclusivamente a la jurisdicción nacional, pudiendo optar por la justicia  ordinaria  de las provincias en caso de ser actor en juicio.

El  representante  legal del mismo absolverá posiciones por escrito.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El Poder Ejecutivo establecerá dentro de los noventa (90) días de la sanción  de  esta  ley  un  régimen  de    auditoría integral, con las atribuciones y deberes que establezca.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Hasta tanto se designe el presidente y se integre el consejo con mayoría  suficiente,  el  Poder  Ejecutivo  designará un delegado    administrador   con  las  facultades  previstas  en  los artículos 8 y 9.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.