---
Fecha: 1996-06-05
Título: Ley 24.655
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004109
Id: 123456789-0abc-defg-g90-14000scanyel
---
# CREACION DE LA JUSTICIA FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase la Justicia Federal  de Primera Instancia de la Seguridad Social, que en la Capital Federal  estará  integrada  por diez  (10)  Juzgados Federales de Primera Instancia de la Seguridad Social, con la  dotación  del personal que se indica en el Anexo I que forma parte integrante de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Los juzgados creados por la presente, serán competentes en: a) Las causas enunciadas en el artículo  15  de  la  Ley  N  24.463. b)  Las  demandas  que  versen  sobre  la  aplicación  del  Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones establecido por la Ley  N  24. 241 y sus modificatorias. c)  Las demandas que versen sobre la aplicación de los regímenes de retiros, jubilaciones  y  pensiones  de  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad. d) El amparo por mora previsto en el artículo 28  de  la  Ley  N 19.

549,  modificada  por  la  Ley    N 21.686, en materia de seguridad social. e) Las ejecuciones de créditos de la  Seguridad  Social perseguidas por la Dirección General Impositiva en ejercicio de  las  funciones asignadas por el Decreto N 507/93. f)  Las  causas  actualmente  asignadas  a la Justicia Nacional  de Primera Instancia del Trabajo por el artículo 24 de la Ley N 23.660.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIO LEY 24463

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIO DECRETO LEY 1285/58

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - A fin de dar  cumplimiento  a  lo  dispuesto  en  el artículo 1 de  la  presente, transfiérense a la Justicia Federal de la Seguridad Social de la Capital Federal, los Juzgados Nacionales de Primera Instancia del Trabajo  creados  por el artículo 1 de la Ley  N 23.640 no instalados a la fecha de sanción  de  la  presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - Créase el Ministerio Público de Primera Instancia que actuará ante  los  Juzgados  Federales  de  Primera Instancia de la Seguridad Social de la Capital Federal, con la dotación de personal que  se  indica en el Anexo II, que forma parte  integrante  de  la presente, y con las siguientes atribuciones: a) Velar por  la  observancia de las leyes, decretos, reglamentos y demás disposiciones  que deban aplicarse por la Justicia Federal de la Seguridad Social, pedir  el  remedio de los abusos que notare y, en general, defender imparcialmente  el orden jurídico y el interés social. b) Intervenir en todo asunto judicial  que  interese a la persona o bienes de los menores de edad, otros incapaces  o  ausentes,  o que estén afectados sus derechos, y entablar en su defensa las acciones o recursos admisibles, juntamente con sus representantes o en forma independiente. c) Ser parte necesaria en todas las causas de la seguridad social y en las cuestiones de competencia. d)  Velar por  la  uniformidad  de la jurisprudencia, para lo cual deberá entablar los recursos que correspondieren. e) Evacuar las vistas conferidas por  los  jueces  o  por la Cámara. f) Pedir las medidas tendientes a prevenir o remediar colusiones de las partes. g) Promover por sí o por intermedio de la autoridad que corresponda,  la  aplicación  y  ejecución  de  las  sanciones  por inobservancia de las leyes de fondo y las procesales. h)  Intervenir  en  todos  los demás casos previstos por las  leyes.

A  los efectos de dar cumplimento  a  lo  dispuesto  en  el  primer párrafo del presente  artículo,  transfiérense  dos  (2)  de  las Fiscalías  creadas por la Ley N 24.472 las que serán determinadas por la Cámara Nacional de Apelaciones del trabajo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Las causas  cuyo  objeto  esté  comprendido en  las disposiciones  del  artículo  2  de  la presente, que se encuentren radicadas en trámite ante la Justicia  Nacional  en  lo Contencioso Administrativo Federal u otros fueros, pasarán de inmediato  a  los Juzgados  Federales  de Primera  Instancia de la Seguridad Social, distribuyéndose según lo establezca la  Cámara  del  fuero.  De la misma  forma se procederá respecto de las ejecuciones de sentencias de la Cámara  Federal  de  la  Seguridad  Social  que a la fecha de instalación  de  los  juzgados  creados  por el artículo  1  de la presente, se encuentren en trámite ante juzgados  de  otros  fueros.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1 - Juzgado Federal de Primera Instancia  de  la Seguridad Social de la Capital Federal Planta de Personal:

1 Juez de Primera Instancia.

1 Secretaría de Primera Instancia.

1 Prosecretario Administrativo.

1 Oficial mayor (Secretario privado).

4 Auxiliares administrativos.

1 Ayudante (Ordenanza).

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1 - Fiscalía  de  Primera  Instancia  ante los  Juzgados  Federales  de Primera Instancia  de la Seguridad  Social  de  la  Capital Federal Planta de Personal:

1 Fiscal de Primera Instancia.

1 Prosecretario Administrativo.

2 Auxiliares administrativos.

1 Ayudante (Ordenanza).