---
Fecha: 1891-11-18
Título: Ley 2.873
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1891-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002606
---
# PRESCRIPCIONES PARA LA CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DE FERROCARRILES ARGENTINOS.

## TITULO I DISPOSICIONES PRELIMINARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1. La construcción y explotación de todos los ferrocarriles  de la República, así como las relaciones de derecho a que ellos dieren  lugar, estarán sujetas a las prescripciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Para los efectos de esta ley, los ferrocarriles se dividen en Nacionales y Provinciales.

<a id="3"></a>
Art. 3. Considérase nacionales:

1. Los ferrocarriles de propiedad de la Nación;

2.Los  que fueren garantidos, subvencionados o autorizados por ella;

3. Los que  liguen  la capital o un territorio federal con una o más provincias o territorios;  y  los  que  comuniquen una provincia con otra  o  un punto cualquiera del territorio  de  la  Nación  con  un Estado extranjero.

<a id="4"></a>
Art. 4. Son ferrocarriles provinciales los construidos o autorizados   por  las provincias  dentro  de  los  límites  de  su territorio respectivo.

## TITULO II DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS FERROCARRILES NACIONALES.

### CAPITULO I De la vía y su conservación.

<a id="5"></a>
*Artículo 5. Son deberes de toda empresa o dirección de ferrocarril,  desde que se abre la línea al servicio público:

1. Mantener siempre la vía  férrea en buen estado, de modo que pueda ser recorrido sin peligro por los trenes, y cuidar, por consiguiente, de la inmediata  reparación  de  todos  los deterioros que   sufriese  y  de  la remoción  de  todos  los  obstáculos  que impidieren  el  uso  regular de la vía, debiendo entenderse la misma prescripción  respecto    de    los almacenes,  depósitos  y  demás accesorios del camino;

2. Conservar en buen estado el tren  rodante,  que será de calidad y cantidad suficiente para suplir a las necesidades  del  ferrocarril, en  relación con la actividad ordinaria de las comunicaciones  entre los diversos  pueblos que ligare, debiendo sujetarse, en cuanto a la construcción de  la  vía y tren rodante, a los tipos establecidos en los respectivos reglamentos  por  el Poder Ejecutivo Nacional o el organismo en que el mismo delegue esta facultad;

3. Establecer los propios medios de comunicación  y  mantenerlos  en toda  la extensión del ferrocarril, para el servicio del mismo;

4. Mantener  las  estaciones iluminadas mientras sea necesario;

5.  En los pasos nivel  donde  hubieren  barreras  de  accionamiento manual, proveer el personal para su guardia;

6. Asegurar  la vigilancia y oportuna maniobra de las agujas, en los cambios y cruzamientos de vías;

7. Cerrar la zona  de  vía  en  los lugares y en la extensión que se determine por el Poder Ejecutivo  Nacional  o el organismo en que el mismo delegue esta facultad;

8. Proveer conjuntamente con el organismo vial o comuna jurisdiccionalmente responsable de cada cruce  ferrovial a nivel, el señalamiento que corresponda en función de las normas  que  dicte el Poder  Ejecutivo Nacional para ese efecto, o el organismo en que  el mismo delegue esa facultad;

9. Realizar  los  trabajos  necesarios en los cruces ferroviales, en coordinación con los organismos viales o comunas jurisdiccionalmente responsables,  conforme  a  las normas que dicte el Poder Ejecutivo Nacional o el organismo en que  el  mismo delegue esta facultad;

10.  Construir  las alcantarillas y obras necesariamente para  dejar libre el desague  de  los  terrenos  linderos.  Los  gastos  que se originen  con motivo de la construcción o instalación, conservación, mantenimiento  y  renovación de cercos o alambradas divisorias de la zona de vía con predios  particulares a los fines determinados en el inciso 7, estarán a cargo  de  la empresa o dirección de ferrocarril y del propietario lindero por partes  iguales,cuando se  cerrase la propiedad  de  este  último''  En ningún caso le será dable a dichos propietarios exonerarse de la contribución  que  se  establece en el presente  artículo  haciendo  uso  de la atribución de abandono  que prevén los artículos 2723 y 2727 del Código Civil.

Quedará a cargo exclusivo de la empresa  o dirección de ferrocarril, o del lindero, según corresponda, el restablecimiento  a  su  estado normal,  y soportar los daños que sufriere en sus bienes, cuando  la destrucción  o  los deterioros de los muros o alambradas divisorias, provengan de hecho  propio  o de  las personas de que se sirvan, de las  cosas  o  animales  de su pertenencia  o  de  quienes  hubieran contratado con ellos.

<a id="6"></a>
Art.   6.  Sin  perjuicio  de  las  responsabilidades  penales,  las empresas están  obligadas  a  ejecutar los trabajos necesarios para poner la vía en las condiciones  del  artículo  anterior  dentro del término  que  la Dirección de ferrocarriles determine; pero en  caso de urgencia, y  cuando aquéllos no diesen cumplimiento a lo ordenado esta dirección procederá  a la inmediata ejecución de esos trabajos, a costa de la empresa respectiva.

<a id="7"></a>
Art.  7. Ninguna locomotora, tender o carruaje, podrá ser librado al servicio público  sin previo reconocimiento pericial y autorización de la Dirección de Ferrocarriles.

Cuando, por reparación  general  o  deterioro grave, se retirase del servicio alguna  máquina  o  vehículo,  no   podrá  restituirse  al servicio sin nuevo reconocimiento y autorización.

<a id="8"></a>
Art.  8.  La Dirección de Ferrocarriles hará reconocer, cada vez que lo estime conveniente,  todo el material fijo y móvil de explotación de  los ferrocarriles  y  hará  excluir  del  servicio  el  que  no ofreciese la seguridad necesaria.

<a id="9"></a>
Art.  9.  En caso de no conformarse la empresa con el reconocimiento pericial, se  someterá  al  juicio de árbitros técnicos, no pudiendo emplearse el material declarado en mal estado, hasta el pronunciamiento del fallo.

<a id="10"></a>
Art.    10.  Al  conceder  las  autorizaciones  mencionadas  en  los artículos anteriores,  la Dirección de Ferrocarriles establecerá en lo  posible  la uniformidad  de  tipo  en  el  material  de  la  vía permanente y del tren rodante.

<a id="11"></a>
Art.  11. Toda empresa deberá tener en las estaciones, en los trenes y en todo el  trayecto  del  camino,  de  día y de noche, desde que empiece  hasta  que termine  el  movimiento diario,  el  número  de empleados que fuese necesarios para  que  el  servicio  se  haga con regularidad    y  sin  tropiezos  ni peligro  de  accidentes.  Estos empleados  estarán  provistos  de  las  instrucciones y medios requeridos   para    el  buen  cumplimiento  de  sus  obligaciones.

### CAPITULO II De la formación y marcha de los trenes.

<a id="12"></a>
Art.  12.  La  formación  y  marcha de los trenes se ajustarán a los reglamentos  que  dicte  el  Poder   Ejecutivo,  en  los  cuales  se establecerá especialmente el personal  de  cada  tren,  el  número y clase  de sus  vehículos  y el orden de su colocación; el número  y sistema de frenos; las señales de avisos; el sistema de comunicaciones entre el maquinista,  los empleados  del  tren y los pasajeros;  la  velocidad  maxíma  y  mínima  que han de seguir los trenes; aparatos y útiles que debe llevar cada tren  para casos  de accidentes; y el sistema de alumbrado de los trenes.

<a id="13"></a>
Art.  13.  Las empresas deberán hacer conocer del público, por medio de los diarios  y  por  avisos colocados en todas las estaciones  el itinerario de los trenes  y los horarios de salidas y llegadas.

Los  cambios  que  en ellos se  efectuaren,  se  harán  conocer  del público por los mismos  medios  indicados,  por lo menos quince días antes de principiar a regir.

Los horarios serán establecidos con anuencia  de  la  Dirección  de Ferrocarriles,  que  intervendrá  al afecto de asegurar la comodidad de los pasajeros y el servicio de combinación  entre  los  trenes de líneas distintas.

<a id="14"></a>
Art.  14.  Los  trenes deberán seguir en su marcha la velocidad y el itinerario que  la    empresa  hubiere  fijado  de  antemano.  Si a causa de accidentes  o  por  evitar  peligros,  se alterase esa marcha, el  conductor  del  tren  deberá  justificar  el  hecho, levantando una acta, que firmarán  tres pasajeros a lo menos.

La falta de esta formalidad constituye  a la empresa responsable por esa alteración.

<a id="15"></a>
Art.  15.  La  Dirección  de  Ferrocarriles podrá autorizar en casos extraordinarios, la reducción del término fijado para la publicación  de  los avisos  a  que    se  refieren  los  artículos anteriores.

### CAPITULO III Gravámenes de las empresas.

<a id="16"></a>
Art.  16.  Las  empresas  no  podrán oponerse a que otro ferrocarril empalme con el suyo, pase por arriba  o  por debajo, con tal que los trabajos  que  se hicieren  al  efecto  no interrumpa  el  servicio regular de los trenes de la línea primitiva.

En caso de empalme o cruzamiento a nivel,  la nueva empresa colocará en  el punto  de  intercepción,  una  casilla  y  un  guardacamino, dependiente  de la empresa  primitiva, encargado de hacer,  a  los trenes de ambas vías, las señales  necesarias  para evitar choques o contratiempos en el servicio.

Para poder verificar un cruzamiento a nivel será  necesario  permiso del  Poder Ejecutivo,  sin  que  esto importe un derecho adquirido.

<a id="17"></a>
*Artículo  17.- Las empresas o direcciones del ferrocarril no podrán oponerse a que  sus  vías  sean  cruzadas  por  caminos  o  calles públicas, siempre que  se  cumplan  las  normas  que dicte el Poder Ejecutivo Nacional para ese efecto, o el organismo  en  que el mismo delegue  esta  facultad,  aplicandóse el mismo criterio cuando  una nueva vía ferrea cruce caminos existentes. Tampoco  podrán oponerse a  la  construcción  de  canales o cauces artificiales de  agua  que atraviesen las vías, siempre  que  las obras que se hicieren con ese motivo no perjudiquen la solidez de  la vía ni interrumpan de manera alguna el servicio regular de trenes.

Los  gastos que ocasionare la habilitación  o  existencia  de  tales servidumbres   serán  obligados  a  las  partes  intervinientes,  de acuerdo a lo que disponga el decreto reglamentario.

<a id="18"></a>
*Artículo  18.-  Toda  empresa  de  ferrocarriles  está  obligada  a conducir:

1. La valija de correspondencia que gire por correos. La Administración  Postal determinará  los  trenes en que debe hacerse esa  conducción. La empresa, a ese objeto, deberá  destinar  en  los vehículos  un  departamento especial para contener todas las valijas de  correspondencia    con   las  instalaciones adecuadas  para  el desenvolvimiento  de  las tareas  de  recepción  y  entrega de  las mismas.  Asimismo,  en  los  vehículos  que  resultaren  apropiados, deberá proporcionar las comodidades  necesarias para el personal que los conduce.

2. Al personal que la oficina respectiva  encargase de la conducción de la valija de correspondencia.

3. A los funcionarios encargados de la inspección  y  vigilancia  de los servicios postales ambulantes.

4.  A  los  funcionarios  o  empleados encargados de la inspección y vigilancia de los ferrocarriles.

5.  A  los  funcionarios  judiciales   o  policiales  que  fueran  a practicar investigaciones sobre delitos  cometidos en las estaciones o  en los trenes, o sobre accidentes ocurridos  en  la  línea.  Las  partes  convendrán  las  condiciones y forma de retribución del servicio mencionado  en el inciso  1.  del  presente  artículo.  La conducción será gratuita  en los casos determinados en los incisos 2 , 3., 4. y 5.

<a id="19"></a>
Art.  19.  El  Poder  Ejecutivo  o las autoridades que él determine, tienen derecho  preferente  para transportar  por  ferrocarril  las fuerzas  militares y  los  materiales   de  guerra  que  quisieren, avisándolo al jefe de la estación respectiva  dos  horas antes de la salida  del  tren,  y pagando por la tropa la mitad del  precio  del pasaje de última clase,  por  los  oficiales la mitad del precio del asiento que ocupasen y por los materiales,  la  mitad del precio de la tarifa.

<a id="20"></a>
Art.  20.  El  Poder  Ejecutivo  o  las autoridades que él determine tendrán derecho para exigir el despacho  de  un tren extraordinario, avisándolo con anticipación de tres horas, y abonando  la  mitad  de la   tarifa  ordinaria, según  la  capacidad  del  tren  que  hayan requerido.

<a id="21"></a>
Art.  21.  En  caso  de conmoción interior o invasión extranjera, el Poder Ejecutivo podrá tomar de su cuenta el uso de los ferrocarriles, abonando  a la empresa una compensación, cuya base de avalúo será el término medio  de  lo que hubiere producido el camino en el último semestre.

<a id="22"></a>
Art.   22.  Toda  empresa  está  obligada  a  compartir  el  uso  de cualquiera de  sus  estaciones con las otras compañías cuyas líneas se unieran a la suya, debiendo  fijar  de común acuerdo el precio y las demás condiciones de esta comunidad.

<a id="23"></a>
Art.  23.  Cuando  se  unan  en  algún punto dos o más ferrocarriles construidos por diferentes empresas,  los  carruajes  de  carga y de pasajeros de  cualquiera  de  ellas podrán traficar por la vía  que pertenece  a  la otra,  pagando el  peaje,  y  con  arreglo  a  las condiciones que establecieren por convenio mutuo.

<a id="24"></a>
Art.  24.  En  caso  que  no  tengan  lugar  los  convenios a que se refieren los  artículos anteriores, la Dirección, de  Ferrocarriles fijará un plazo perentorio  para su celebración, vencido el cual se procederá como lo determine dicha  Dirección, ínterin se resuelva la cuestión  por  árbitros  que las empresas  nombrarán  ante  el  juez respectivo.

<a id="25"></a>
Art.  25.  Las  empresas están obligadas a combinar sus servicios de transportes, tanto  de  viajeros  como de mercaderías, con las demás líneas enlazadas inmediatamente con  ellas,  aunque sean de distinta trocha.

Si  las  empresas  no  celebrasen los convenios necesarios  para  la combinación,  la  Dirección    de   Ferrocarriles  fijará  un  plazo perentorio al efecto, transcurrido el  cual  la  combinación se hará como lo determine dicha Dirección, ínterin se resuelva  la  cuestión por  árbitros  que  las empresas  nombrarán ante el juez respectivo

### CAPITULO IV De las concesiones de los ferrocarriles nacionales

<a id="26"></a>
Art.  26.  Las  empresas  que  exploten  o  construyan ferrocarriles nacionales, tendrán su domicilio legal en la  República.  Sus libros deberán llevarse  en castellano, y serán rubricados con arreglo  al Código de Comercio.

<a id="27"></a>
Art.  27.  Cualquiera  que  sea  el  lugar  donde estén situadas las Direcciones o Administraciones de las empresas,  éstas deberán tener constituido  un  representante  en  la  capital de la República  con plenos poderes  para  todos  los  efectos de  esta  ley  y  de  las concesiones respectivas.

<a id="28"></a>
Art.  28. No se reconocerá como gastos de Dirección y Administración de los Ferrocarriles  Nacionales  los  que  inviertan  las empresas fuera de la República.

<a id="29"></a>
Art.  29.  Las  concesiones de los ferrocarriles caducarán: Si no se formalizase el contrato  respectivo  dentro de un año, contado desde la promulgación de la ley que la autorice,  y no se dieran principio a las obras dentro de los plazos señalados en  la ley de concesiones o dentro de las prórrogas concedidas en los casos  de  fuerza  mayor reconocidas por el Poder Ejecutivo.

<a id="30"></a>
Art.   30.  Los  privilegios,  exenciones  de  impuestos,  primas  o subvenciones  concedidas  a las empresas de ferrocarriles, caducarán igualmente en el caso de interrupción  total  o parcial del servicio de  la  línea durante seis meses, salvo los casos  de  fuerza  mayor reconocida   por  el  Poder Ejecutivo  o  declarados  por  tribunal competente.

<a id="31"></a>
Art.  31.  Los  gastos  hechos  por  el  gobierno  por cuenta de las empresas garantidas  o  subvencionadas, en los casos previstos  por esta ley, serán deducidos  por  la Dirección de Ferrocarriles de las primeras cuotas de garantía o subvención  que presenten las empresas respectivas.

La Dirección cobrará judicialmente por la vía  de apremio los gastos hechos en los mismos casos por cuenta de las empresas  que no tengan subvención ni garantía.

<a id="32"></a>
Art.  32.  La  obligación  del  Gobierno  por garantía de interés se cumple entregando a las empresas la suma necesaria  para  completar la utilidad garantida, computándose como producto líquido el exceso de la entrada  bruta de la  línea  explotada  sobre  el  gasto  de explotación    reconocido    por  el  contrato  de  concesión.  Cuando la ley de concesión no  establezca  la  manera  de determinar los gastos de  explotación  a  los  efectos  de  la  garantía,  se entenderá  que ellos  quedan fijados en el cincuenta por ciento  de los productos brutos.

No se imputará a gastos  de  explotación  los ocasionados por trenes expresos que  no  hayan  sido  solicitados por  el  Gobierno  o  el público,  salvo  los casos de servicio  urgente  previstos  en  los reglamentos del Poder Ejecutivo.

## TITULO III DISPOSICIONES COMUNES A TODOS LOS FERROCARRILES

### CAPITULO I De la conducción de pasajeros

<a id="33"></a>
*Artículo  33.-  Las tarifas relativas al transporte de las personas y  al exceso  de  equipajes  deberán  comunicarse  a  la  Dirección Nacional de Ferrocarriles,  y  ponerse  en conocimiento del público.

Deberán igualmente colocarse a la vista en  todas las estaciones los reglamentos  concernientes  a  los  equipajes  y  a  la  admisión  y obligaciones de los viajeros.

<a id="34"></a>
Art.  34.  En cada estación la boletería deberá abrirse por lo menos 30 minutos antes  de  la  hora  marcada  para  la salida de tren. La entrega de los equipajes podrá hacerse hasta dos  minutos  antes  de la salida.

<a id="35"></a>
Art.  35.  Todo  habitante  de  la  República  tiene  el  derecho de servirse de los ferrocarriles en explotación, con arreglo a  la  ley y a los reglamentos.

Las  empresas  tendrán  el  deber  de  no  aceptar  en  los trenes y estaciones o  expulsar  de  ellos a las personas que por su  estado molestasen al público, que llevasen  armas  de  fuego  cargadas o no quieran sujetarse a los reglamentos, justificando el hecho  en  acta firmada  por  dos  pasajeros  a lo menos como testigos. La expulsión del tren deberá hacerse en la primera estación,  con devolución del equipaje,  pudiendo  entretanto  aislarse  a esas personas  en  un compartimento especial.

<a id="36"></a>
Art.  36.  Todo pasajero tiene derecho a continuar en el mismo coche hasta el término del viaje en cada línea.

<a id="37"></a>
Art.  37.  El  viajero  que  por  falta  de carruajes se viese en la necesidad de entrar en uno de clase superior  al  designado  en  su billete, nada satisfará  a  la empresa por el exceso del precio del asiento.

Si,  por el contrario, en virtud  de  la  misma  causa,  el  viajero tuviese que  ocupar un asiento de clase inferior, la empresa deberá devolverle el importe  íntegro  de  su  billete a la terminación del viaje. Cuando, por ocupación de todos los  asientos  de la clase que expresa su boleto, el viajero tuviese que ir de pie, tendrá  derecho a  que  se  le  devuelva  la mitad de su pasaje, salvo convención en contrario.

<a id="38"></a>
*Artículo  38.- Todo pasajero que abone pasaje entero tendrá derecho a llevar sin  cargo  en  calidad de equipaje, bultos cuyo peso total no exceda de 20 kilogramos;  análogamente,  el  pasajero  que  abone medio   pasaje  tendrá  el mismo  derecho  hasta  un  total  de  20 kilogramos;  debiendo  las  empresas darle una contraseña que sirva para la entrega en destino. Los bultos  que no estorbasen al público podrán ser llevados en los coches de pasajeros.

<a id="39"></a>
Art. 39. Las empresas deberán entregar a cada pasajero, inmediatamente  después de llegar a su destino, todos los bultos que formasen su equipaje.  En  caso de extravío o deterioro de alguno de ellos, la indemnización se hará  efectiva con arreglo a la tarifa de avalúos  que se haya fijado en el reglamento respectivo, según  la naturaleza y calidad de los bultos.

<a id="40"></a>
Art.  40.  La  empresa no responde de los objetos que lleven consigo los pasajeros. Tampoco  responde  por  las joyas, pedrerías, dinero, billetes  de Banco, títulos de la deuda pública  o  hipotecarios,  u otros documentos  de la misma  clase  que  se  contuvieren  en  un equipaje  que hubiese entregado para conducir, si no se manifestasen especial y determinadamente.

<a id="41"></a>
Art.  41. En cada estación habrá un registro visado mensualmente por el inspector,  en  el  cual  podrán  los  pasajeros  consignar  sus reclamaciones, contra  la empresa o sus empleados, como asimismo en los trenes de pasajeros.

<a id="42"></a>
Art. 42. En cada estación habrá un botiquín provisto de medicamentos,  vendajes y  demás útiles que puedan necesitarse para casos de accidentes.

<a id="43"></a>
Art.  43.  En los trenes que condujeren pasajeros no podrán llevarse materias explosivas  de  ninguna  clase.  Esta  disposición  no  se refiere  a  las pequeñas  cantidades  de  pólvora  que  llevan  los cazadores.

### CAPITULO II Del transporte de mercaderías

<a id="44"></a>
*Artículo  44.-  Las empresas comunicarán a la Dirección Nacional de Ferrocarriles y publicarán las tarifas y reglamentos que establecieren  para el transporte  de  mercaderías,  en  la  forma indicada por la  tarifa  y reglamentos  de  pasajeros.  Las tarifas relativas  al transporte de pasajeros y mercaderías serán razonables y justas.

<a id="45"></a>
Art.  45. Las empresas deberán registrar los bultos de mercaderías a medida que se presenten para ser despachados, extendiendo carta de porte si la exigiere  el  cargador,  o  dando  simplemente,  en caso contrario,  un  recibo  que  indique  la  naturaleza  y  peso de los bultos,  el importe total del flete y el tiempo en que deba  hacerse el transporte.

La expedición  de  las  mercaderías  se  hará  en  el mismo orden de registro, sin preferencia para nadie, y su transporte  será continuo desde  el punto de despacho hasta el de destino, aunque el  trayecto comprenda líneas de distintas empresas.

<a id="46"></a>
Art.  46.  No  obstante  lo dispuesto en el artículo anterior, serán preferidos para la conducción:

1. Los frutos y provisiones  destinados  al  consumo  diario  de las poblaciones que el ferrocarril comunique;

2.  Los  equipajes de los pasajeros y los bultos de encomiendas cuyo peso no exceda de 50 kilogramos;

3. Las valijas  de  correspondencia  y  encomiendas  postales;  4.  Los  objetos  destinados  al servicio público para los cuales el Gobierno Nacional o Provincial  reclamase  preferente  despacho  por razones de urgencia.

<a id="47"></a>
Art.  47.  Todo cargador deberá hacer declaración previa del número, peso, clase y calidad de las mercaderías que remitiese.

<a id="48"></a>
Art.  48.  Puede rectificarse, a la llegada de los bultos, cualquier error que en  el  precio  o  en  el  peso  haya cometido la estación expedidora;  este derecho  es recíproco entre  las  empresas  y  el público, y deberá abonarse en el  acto de entregar la mercancía por quien  y a quien corresponda el importe a  que  ascienda  el  error cometido.

Las dudas  que  surjan  sobre  el  precio  y peso, insuficiencia del embalaje o cubierta de los bultos y estado de  la  mercancía,  deben someterse  en  el acto a la resolución de la inspección gobernativa.

Si  no  hubiese presente  en  la  estación  ningún  inspector  y  el remitente no  quisiera  esperar  la intervención de la Dirección de Ferrocarriles, se someterá la cuestión al juicio de dos arbitradores  designados  en  el  acto, uno  por  cada  parte,  con facultad  de nombrar tercero en caso  de discordia, pagando  ambas partes por mitad los honorarios.

<a id="49"></a>
Art.  49.  Las  tarifas serán uniformes para todos los que se sirvan del ferrocarril.

Sin embargo, la empresa  podrá  reducir  los  precios  de tarifa, en favor de los cargadores que aceptasen plazos más largos  que los que correspondiesen, según  el  orden  del  registro  o  de los que  se obliguen a proporcionar, en períodos dados, un mínimum  de toneladas de  carga. La concesión a uno o muchos remitentes, será extensiva  a todos  los  que  la  pidan,  sujetándose a iguales condiciones, y no podrá hacerse sin previa aprobación de la Dirección de Ferrocarriles.

<a id="50"></a>
Art.  50.  Las  obligaciones  o  responsabilidades  de  las empresas respecto a los cargadores, por pérdidas, averías o retardo  en  la expedición o entrega  de  las  mercaderías,  serán  regidas  por las disposiciones  del  Código  de Comercio. Serán también aplicables  a las  empresas de ferrocarriles,  las  disposiciones  de  las  leyes generales sobre transportes,  en  todos los puntos no previstos por la presente ley.

<a id="51"></a>
Art.  51.  Los objetos olvidados en los carruajes, en las estaciones o en la vía,  o  aquellos  cuyos dueños, consignatarios o remitentes se ignore, se mantendrán en  depósito  por  la empresa y se anotarán en un registro especial, con designación del  día  y  lugar  en  que fueron encontrados y de sus principales señas.

<a id="52"></a>
Art.  52.  El  depósito  de dichos objetos se pondrá en conocimiento del público por medio de avisos  fijados  en  las  estaciones  de la línea.  Si nadie  se presentase a reclamarlos dentro de tres meses, contados desde la fijación  de  los  avisos, se precederá a su venta en remate público, poniéndose el producto  a  disposición  del  juez competente,  para  que ordene su entrega al fisco, previa deducción de los gastos ocasionados.

<a id="53"></a>
Art. 53. Si los objetos fuesen de fácil deterioro, serán inmediatamente vendidos  en  remate público, previa autorización de la inspección gubernativa, procediéndose,  respecto del precio, como indica el artículo anterior.

### CAPITULO III De las servidumbres motivadas por los ferrocarriles

<a id="54"></a>
Art.  54.  Los propietarios de terrenos linderos a las vías férreas, no podrán arrojar  basuras  ni obstruir en manera alguna las cunetas laterales, ni servirse de ellas  como desaguaderos, con excepción de aquellos cuyas propiedades, por su  inclinación natural, tuviesen su desagüue en la vía.

<a id="55"></a>
Art.  55.  Está  prohibido  a  toda  persona extraña al servicio del camino, introducirse  o estacionarse en  él,  a  no  ser  empleados públicos en el desempeño  de  sus  funciones.  Se prohíbe igualmente conducir a lo largo del camino cualquier clase de  animales,  y sólo podrá  atravesarse en los puentes destinados a este objeto, debiendo en este  caso el conductor hacerlos salir al aproximarse el tren. Es extensiva  esta  medida  a los conductores de carros u otra clase de vehículos.

<a id="56"></a>
*Artículo  56.-  Sin  la  previa  autorización  de  la Secretaría de Estado  de Transporte,  es  prohibido a menor distancia  de  veinte metros de la vía:

1. Abrir zanjas, hacer excavaciones,  explotar  canteras  o minas y, en general, cualquier obra análoga que pueda perjudicar la  solidez de la vía;

2. Construir  edificios  de paja o de otra materia combustible;

3.  Hacer  cercos,  sementeras,  depósitos  o  acopios  de  materias inflamables o combustibles.

<a id="57"></a>
Art.  57. Queda también prohibido, a menor distancia de cinco metros de la vía:

1. Dar  a  los  muros  o  cierres que se construyan, salida sobre la vía, con excepción de aquellos  fondos que el ferrocarril dividiere, en los cuales podrá darse esas salidas  con  permiso de la autoridad administrativa;

2. Hacer depósitos o acopio de frutos, materiales  de construcción y cualesquiera otros objetos.

<a id="58"></a>
Art. 58. Está prohibido igualmente:

1.  Construir muros o cierres, a menor distancia de dos metros de la vía;

2. Hacer  plantaciones  de árboles a menos de doce metros de la vía.

<a id="59"></a>
Art.  59.  Las  disposiciones  de  los  artículos  anteriores no son aplicables a  los  propietarios  de los terrenos linderos  con  las calles públicas por las que pase un  ferrocarril  dentro del recinto de los pueblos y ciudades.

<a id="60"></a>
Art.  60.  Si  alguna  de  las  obras especificadas en los artículos anteriores existiese al tiempo de  construirse  un  ferrocarril,  a menor distancia  de la  expresada  en  dichos  artículos, podrá ser expropiada,  a  solicitud  de la  empresa  constructora.    Si   la expropiación  no  se  verifica,  no podrán  ejecutarse en las obras otros  trabajos  que los necesarios para conservarlas  en  el  mismo estado,  siendo  prohibida    su  reconstrucción cuando  llegare  a destruirse;  pero  en  este  caso  la   empresa  estará obligada  a indemnizar  al  propietario  el daño resultante  de  la servidumbre impuesta.

<a id="61"></a>
Art.  61.  La  disposición contenida en el inciso 2. del artículo 57 no es aplicable:

1. Al depósito de  materia  no inflamables, siempre que su altura no excediere a la de los terraplenes  por  donde pasare el ferrocarril;

2. Al depósito o acopio momentáneo de materiales  de  construcción o de objetos destinados al cultivo;

3.  Al  depósito o acopio de frutos de la cosecha mientras  ésta  se practica. En  estos  casos,  la  empresa no será responsable por la pérdida o deterioro que sufriesen los  objetos,  sin culpa suya o de sus    agentes,    a consecuencia  del  servicio  del  ferrocarril.

<a id="62"></a>
Art.  62.  Las  distancias  marcadas  en los artículos anteriores se contarán horizontalmente desde la línea  inferior de los taludes del terraplén de los ferrocarriles, desde la superior  de  los desmontes y  desde  el  borde exterior de las cunetas, y a falta de éstas,  se medirán desde una  línea trazada a metro y medio del carril exterior de la vía.

<a id="63"></a>
Art.  63.  Sin perjuicio de la pena respectiva, los contraventores a los artículos  precedentes estarán obligados a restablecer las cosas al  estado anterior    y  a  responder  por  todos  los  perjuicios ocasionados. Si en el término  señalado  por  el  juez ante quien se entablare la queja, no hubiera el infractor restablecido  las  cosas a  su  estado  anterior,  podrá hacerlo la empresa a costa de aquél, previa autorización del juez.

### CAPITULO IV Obligaciones de las empresas

<a id="64"></a>
Art.  64.  Las  empresas  combinadas  debe ser consideradas como una sola empresa para todos los efectos de  la  contratación  en materia de transporte, sin perjuicio de las acciones que puedan corresponder  entre sí a las respectivas compaÑías, por consecuencia de las bases de la combinación.

<a id="65"></a>
Art.  65.  Es deber de las empresas velar porque todos sus empleados sean diligentes  e idóneos. Su responsabilidad hacia los pasajeros y cargadores por daños  resultantes  de  faltas  de  sus empleados, se extiende a todos los actos ejecutados por éstos en el  desempeño  de sus funciones.

En  caso  de  accidentes,  incumbe a las empresas probar que el daño resulta de caso fortuito o fuerza mayor.

<a id="66"></a>
Art.   66.  Son  nulas  todas  las  cláusulas  establecidas  en  los reglamentos,  cartas  de  porte  y  billetes  por  los cuales queden exoneradas las  empresas de las responsabilidades que  les  imponen las leyes.

<a id="67"></a>
Art. 67. Queda absolutamente prohibido a las empresas de ferrocarriles  que sirvan  una  misma  región,  celebrar  entre  sí convenios  destinados  a mantener determinadas tarifas o a formar un fondo  común  de  los  productos para   repartirse  en  cualquier proporción las utilidades, y en caso de celebrarse  tales convenios, cada  día  de  su vigencia se juzgará como una infracción  distinta.

<a id="68"></a>
Art.  68.  Las  empresas  que fijan sus tarifas sin intervención del Gobierno, ni podrán alterarlas  con el objeto de hacer competencia a otras empresas de transportes por  tierra o por agua, posteriormente establecidas, durante cinco años, a  contar  desde  el  principio de los  trabajos  necesarios para el establecimiento de estas  empresas posteriores.

## *TITULO IV DE LA INSPECCION GUBERNATIVA

<a id="69"></a>
*ARTICULO  69.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57< )

<a id="70"></a>
*ARTICULO  70.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57< )

<a id="71"></a>
*ARTICULO  71.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="72"></a>
*ARTICULO  72.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="73"></a>
*ARTICULO  73.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="74"></a>
*ARTICULO  74.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="75"></a>
*ARTICULO  75.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="77"></a>
*ARTICULO  77.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="78"></a>
*ARTICULO  78.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

<a id="79"></a>
*ARTICULO  79.-(Nota de redacción) Derogado por Decreto Ley 8.302/57 )

## TITULO V DISPOSICIONES PENALES

### CAPITULO I De los delitos y faltas contra la seguridad y el tráfico

<a id="80"></a>
Art.  80.  Los directores, administradores, empleados, depositarios, arrendatarios,  agentes  y  demás  personas que obren a nombre de la empresa, serán consideradas culpables  por  las  infracciones a esta ley,  sea  que  las ejecute  individual  o  colectivamente,  o  que induzcan o consientan algo prohibido o declarado  ilícito  u  omitan algo  ordenado  en  ella;  y sufrirán por cada infracción la pena de arresto que no excederá de un  mes,  o  multa de cien  mil  pesos.

<a id="81"></a>
Art.  81.  Todo  individuo  que  destruya intencionalmente una barra carril, o emplease otro medio para  detener  o  entorpecer la marcha de un tren, o para hacerlo descarrilar, será castigado  con una pena de tres meses a un año de arresto.

Si  el  fin  que el delincuente se propuso se hubiese producido,  la pena será de un año a tres años de prisión.

Si el hecho hubiese  ocasionado  contusiones, heridas o fracturas en alguna persona, la pena será de tres  a  ocho  años  de  presidio  o penitenciaría.

Si  el accidente hubiese ocasionado la muerte de una o más personas, la pena no bajará de ocho años de presidio, pudiendo los tribunales aplicar hasta la última.

<a id="82"></a>
Art.  82.  La  amenaza  verbal  o escrita, de cometer algunos de los delitos especificados en el artículo  anterior,  cuando  se haga con el  fin  de  que los  empleados  de  un  ferrocarril,  abandonen el servicio, será castigado con arresto de uno o seis meses,  o con una multa de cincuenta a cien pesos nacionales.

<a id="83"></a>
Art.    83.  Todo  individuo  que  por  imprudencia,  negligencia  o inobservancia  de  los  reglamentos,  causare  involuntariamente  un accidente del que haya resultado herida de una o más personas, será castigado con arresto de un mes a un año, o una multa de cien a mil pesos nacionales,  sin perjuicio de la reparación del daño causado.

Si el accidente hubiera producido  la  muerte de una o más personas, la pena será de prisión de uno a cinco años.

Si  el causante del accidente fuera empleado  de  la  empresa,  ésta responderá por  los  daños y perjuicios causados, de acuerdo con el artículo 65.

<a id="84"></a>
Art.    84.  Los  mecánicos,  conductores  o  guardatrenes  y  demás empleados que  abandonaren  su puesto, o se hallasen ebrios durante su servicio respectivo, serán  penados  con  arresto  de un mes a un año, o con la multa de cien a mil pesos nacionales.

Si a consecuencia del abandono del puesto o del estado  de ebriedad, ocurriesen accidentes  que  causasen  la muerte o heridas a  alguna persona, la pena será, en el primer caso,  de  tres  a  ocho años de presidio  o  penitenciaría y,  en  el segundo, de un año a tres  de prisión,  sin  perjuicio de las indemnizaciones  a  que  la  empresa queda obligada.

Si el abandono o  la  embriaguez  se hiciese con intención criminal, el culpable será castigado con las  penas  señaladas  en el artículo 82, aumentadas en un tercio cuando no fuere el caso de  aplicar  la última pena.

<a id="85"></a>
Art.  85.  Todo  el  que  intencionalmente  cortase los alambres del telégrafo destinados  al  servicio  del  ferrocarril,  arrancase  o destruyese  los postes,  o ejecutase algún otro  acto  tendiente  a interrumpir la comunicación telegráfica, será castigado con arresto de dos meses a un año. Si del  hecho hubiese resultado accidentes en los trenes, la pena será de un año  a  tres  de prisión. Si de esos accidentes  resultase  herida  o muerte de alguna persona, la  pena será de tres a diez años de presidio o penitenciaría.

<a id="86"></a>
*Artículo  86.-  Todo  ataque o resistencia violenta a los agentes o empleados de los ferrocarriles,  en  el  desempeño de sus funciones, será castigado con arresto de quince días  a  tres  meses, o con una multa    de  cinco  mil  a cincuenta  mil  pesos  moneda  nacional.

<a id="87"></a>
Art.  87.  Si durante el viaje de un tren se cometiere algún delito, el conductor  deberá  tomar  las medidas necesarias para asegurar la persona del delincuente, que será  puesto  a la disposición del Juez respectivo, en la primera estación que se tocare,  acompaÑándole  de un  parte  detallado  del hecho  criminal,  con  expresión  de  las personas  que lo presenciaron. Para el cumplimiento de este deber el conductor tendrá  las  facultades  y autoridad que son inherentes a los agentes de policía.

<a id="88"></a>
Art.  88. Los jefes de estaciones, los conductores de trenes y demás empleados encargados  de velar por la seguridad del tráfico, pueden requerir el auxilio de la  fuerza  pública  y  de  los particulares, para  hacer  efectivas  las reglas relativas a esa misma  seguridad como también para la aprehensión de los delincuentes.

<a id="89"></a>
Art.  89.  Las  infracciones  de  la  presente  ley,  cometidas  con voluntad criminal,  y  que  no tengan pena especial señalada, serán castigadas por los Tribunales  con  arresto  de  uno  a seis meses o multa  de  cincuenta  a  mil pesos nacionales, por denuncia  de  los inspectores, de los pasajeros  o  de las empresas, o a solicitud del Ministerio fiscal.

<a id="90"></a>
Art.  90.  La  policía  de  orden interno de las estaciones y de los trenes  se establecerá en un Reglamento  especial  formado  por  las empresas  y  aprobado por el Poder Ejecutivo nacional o provincial, según  que  se  trate de ferrocarriles  nacionales  o  provinciales.

### CAPITULO II De las faltas cometidas por las empresas

<a id="91"></a>
Art.  91.  Las  empresas  de  ferrocarriles son responsables por los actos u omisiones contrarios a  la  presente ley y a los reglamentos dictados en su consecuencia, sin poder  declinar  su responsabilidad en sus empleados.

<a id="92"></a>
Art.  92.  Cada  infracción cometida por las empresas será castigada con multa de quinientos  a  diez  mil  pesos,  debiendo considerarse como  una infracción distinta cada día que dejen  transcurrir  sin ponerse en las condiciones  de  la  ley  después  de la orden que al efecto hubieran recibido de la inspección gubernativa.

<a id="93"></a>
Art.  93.  En  caso  de  reincidencia,  la  multa  autorizada por el artículo anterior, se duplicará.

## TITULO VI DISPOSICIONES DIVERSAS

<a id="94"></a>
*Artículo  94.-  El  Poder  Ejecutivo  establecerá  las  multas  que correspondan  para  castigar las infracciones de los reglamentos que dicte o apruebe, especialmente  las que importen falta o desatención hacia los pasajeros y cargadores,  por  parte  de las empresas y sus empleados.

<a id="95"></a>
Art.  95.  El importe de las multas que se impongan con motivo de la aplicación de    esta  ley  a  los  ferrocarriles  nacionales  será destinada a formar un fondo especial para la fundación y sostenimiento de una escuela de maquinistas y foguistas.

<a id="96"></a>
Art.  96.  Toda  cuenta  por  garantía  que  deba  pagar el Gobierno Nacional deberá ser presentada a la Dirección General de ferrocarriles para que ésta la eleve al Ministerio del  Interior con el  resultado de las operaciones que le incumben por el artículo  70 inciso 3.

<a id="97"></a>
Art.  97. Los empleados de las empresas que presten sus servicios en las estaciones  y en los trenes y todos los que por la naturaleza de sus funciones se  hallen  en comunicación necesaria con el público y con las autoridades deberán hablar el castellano.

<a id="98"></a>
Art.  98.  Cuando  un  ferrocarril atravesare ríos navegables deberá ser construido  de  manera   que  no  embarace  la  navegación.  Si atravesare otra clase de ríos,  esteros  o  canales  de  riego,  las obras  se  ejecutarán  de manera  que  no perjudiquen el uso de las aguas.

<a id="99"></a>
Art.  99. Queda derogada la ley de ferrocarriles de 18 de Septiembre de 1872  y todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="100"></a>
Art.  100.  No  obstante  lo  dispuesto  en  el  artículo  anterior, continuarán  vigentes las prescripciones relativas a la formación  y marcha de los  trenes,  hasta  que  el  Poder  Ejecutivo  dicte  los reglamentos necesarios  para  cumplir  esta  ley  en  esa  parte.

<a id="101"></a>
Art.  101.  Mientras se dicta una ley especial sobre transportes por agua, éstos se  regirán por las disposiciones de la presente ley que les fueren aplicables.

<a id="102"></a>
Art. 102. Comuníquese al Poder Ejecutivo.