---
Fecha: 1955-11-30
Título: Decreto Ley 4.362/55
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1955-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001807
Id: 123456789-0abc-defg-g70-81000scanyel
---
# ACADEMIAS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.  Las Academias nacionales tienen por objeto congregar a las personas más  conspícuas  y  representativas  en  el  cultivo de las ciencias,  las letras  y  las artes, con el fin de intensificar  el estudio o el ejercicio de las  mismas;  promover  el progreso de sus diferentes  disciplinas;  estimular la  plenitud de las  vocaciones intelectuales; difundir el fruto de sus trabajos  y enaltecer, en el país y en el extranjero, el prestigio de la cultura  nacional.  El  título  de  académico  es vitalicio y constituye el honor que se discierne a quienes hayan dedicado  su vida, con relevante mérito, a los fines enunciados.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Las  academias nacionales son asociaciones civiles y deben tener la correspondiente  personalidad  jurídica. Se dan sus propios estatutos  y reglamentos  bajo  las normas del  derecho  común,  de acuerdo con los preceptos del presente decreto ley.

<a id="3"></a>
*Art.    3.-    Las  academias  nacionales  están  constituidas  por académicos titulares  o  de  número,  y académicos correspondientes.

Los primeros no podrán ser menos de veinte  ni  más de cuarenta: los segundos serán elegidos en el interior y en el exterior  del  páis.

Los respectivos  estatutos  determinarán  los  deberes y derechos de cada categoría y los requisitos para su designación.  También  podán designar, excepcionalmente, académicos honorarios.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Las academias nacionales, acogidas al régimen del presente decreto ley,  gozarán  a  partir  del  1.  de  enero  de 1956 de una contribución  del Estado  que anualmente figurará en el presupuesto de  la  Nación  (Anexo del Ministerio  de  Educación),  y  que  será destinada al pago  de  su personal administrativo y a la atención de los gastos de su funcionamiento,  entre  los cuales una parte deberá ser reservada a la impresión y distribución  de  sus publicaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Las  academias  que  actualmente  figuran  incorporadas al presupuesto  analítico del anexo 5 - Ministerio de Educación  -  con créditos específicos  para  "gastos  en  personal" y "otros gastos", mantendrán  como mínimo los mismos totales  para  el  año  1956,  en concepto de contribución, cuya inversión por rubros será determinada por  las  mismas  academias.  El Ministerio de Educación fijará, además, los montos necesarios para  que las academias puedan reanudar,  sin  interrupción  de  continuidad,  las publicaciones períodicas  no  aparecidas  durante  el  período en que aquellas no funcionaron.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Los bienes que constituyen el patrimonio de las academias, de los cuales  se  hubiese hecho cargo el Estado en virtud de la ley 14.007 y de su decreto  reglamentario 7.500/52, serán devueltos, por intermedio  del Ministerio    de    Educación,  a  las  respectivas autoridades,  de  acuerdo con lo que resulte  de  los  inventarios, dándoseles, al mismo tiempo,  una rendición  de  cuentas  sobre  la administración realizada por el delegado administrativo.

<a id="7"></a>
Art.  7. Las contribuciones previstas en los artículos que anteceden y los recursos  propios  que obtengan las academias por venta de sus publicaciones, por  donaciones,    herencias,    legados   u  otros conceptos,  serán administrados  directamente  por  las  mismas  de acuerdo  a  sus  propias normas  estatutarias,  debiendo, en lo que concierne  a  las contribuciones del Estado, rendir  cuentas  de  su inversión antes  del  31  de marzo del año siguiente al ejercicio de imputación.

<a id="8"></a>
Art.  8.  Los  bienes  y recursos de las academias nacionales, están constituidos por sus actuales patrimonios; por las sumas establecidas en el presupuesto  de la Nación para su funcionamiento; por los demás subsidios oficiales;  por  las donaciones, herencias y legados  que  reciban,  y por el producido de  sus  publicaciones  o demás  actividades  que resulten  del cumplimiento  de  sus  fines.

<a id="9"></a>
Art.  9.  Los  inmuebles de las academias, sus operaciones propias y los actos de sus  representantes  y apoderados están exentos de toda contribución   o impuesto  nacional,  provincial    y    municipal.

<a id="10"></a>
*Art.  10-  El  Ministerio de Educación tomará las medidas adecuadas para que las siguientes  corporaciones  puedan  constituir su nuevas autoridades y reanudar las sesiones de trabajo a  la mayor brevedad:

Academia Nacional de Medicina (Buenos Aires).

Academia Nacional de Ciencias (Córdoba).

Academia Nacional de Historia (Buenos Aires).

Academia  de  Derecho  y  Ciencias  Sociales  (Buenos  Aires).  Academia Argentina de Letras (Buenos Aires).

Academia Nacional de Bellas Artes (Buenos Aires).

Academia  de  Ciencias  Exactas, Físicas y Naturales (Buenos  Aires)  Academia Nacional de Agronomía  y  Veterinaria  (Buenos Aires).

Academia de Ciencias Económicas (Buenos Aires).

Academia de Derecho y Ciencias Sociales de Córdoba.

<a id="11"></a>
Art.  11.  Queda  derogada la ley 14.007, como toda otra disposición que se oponga al presente decreto-ley.

<a id="12"></a>
Art.  12.  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por todos los señores Ministros  Secretarios  de  Estado  del  Poder    Ejecutivo nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13. Comuníquese, etc.