---
Fecha: 1972-10-20
Título: Ley 19.900
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000658
Id: 123456789-0abc-defg-g85-60000scanyel
---
# SISTEMA NACIONAL DE CATALOGACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Sistema Nacional de Catalogación, cuyo objetivo fundamental será establecer criterios uniformes para la caracterización de efectos, mediante procesos coherentes de denominación, identificación, clasificación y codificación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las actividades oficiales de catalogación y su aplicación a la administración de los efectos se regirán por las disposiciones de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Serán  catalogables los efectos normalmente sujetos a los procesos repetitivos de obtención, almacenamiento y distribución.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Sistema será aplicado obligatoriamente por la administración pública nacional y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires para las adquisiciones y demás operaciones que realicen.

Para su gestión interna el Sistema será indicativo y optativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder Ejecutivo Nacional invitará a los gobiernos provinciales a adoptar  el  Sistema  y  los  entes  de  la actividad privada podrán solicitar su adhesión al mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Corresponde al Ministerio de Defensa la conducción del Sistema Nacional  de  Catalogación, para lo cual se creará dentro de su jurisdicción el organismo de aplicación de esta ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Compete al organismo de aplicación:

a)   proponer  las  doctrinas,  normas,  procedimientos,  métodos  o cualquier  otro  instrumento  o medio de acción conducente al eficaz funcionamiento del Sistema;

b)  entender  en  el  planeamiento,    programación,   organización, conducción,  ejecución,  supervisión  y  control  de las actividades nacionales de catalogación y sus conexas;

c)  coordinar  las  actividades de catalogación que desarrollen  los organismos participantes  del  Sistema,  y  asumir la representación del    país  ante  entidades  extranjeras  de  catalogación;

d) promover  la  aplicación  del  Sistema  en  las  administraciones provinciales y entidades privadas;

e) procurar el apoyo de los grupos industriales y de comercialización;

para el desarrollo del Programa de catalogación f) entender en el intercambio  de  información,  tanto  en  el orden interno  como  internacional  e intervenir en la celebración de  los convenios pertinentes;

g) llevar registros centralizados  y actualizados de datos y proveer información a los usuarios del Sistema;

h) decidir respecto de las propuestas  de  catalogación  de  efectos que realicen los organismos usuarios del Sistema;

i) centralizar la codificación de los efectos que se incorporen al Sistema;

j) editar los catálogos y las publicaciones normativas del Sistema y supervisar las ediciones propias de los usuarios;

k) efectuar y supervisar la realización de estudios referidos al Sistema;

l) promover, organizar, coordinar, desarrollar y supervisar la realización de cursos de capacitación y de perfeccionamiento;

m) realizar todas las demás actividades que hagan al mejor cumplimiento de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El Poder Ejecutivo Nacional creará una cuenta especial que se financiará con el producido de la venta de servicios, catálogos y demás publicaciones que edite el organismo de aplicación del Sistema.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Poder Ejecutivo Nacional tomará los recaudos necesarios para el cumplimiento de la presente ley en el actual ejercicio presupuestario.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El decreto reglamentario de la presente ley será dictado dentro de los NOVENTA (90) días de su promulgación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.