---
Fecha: 1991-02-16
Título: Ley 23.905
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003660
Id: 123456789-0abc-defg-g06-63000scanyel
---
# IMPUESTO A LA TRANSFERENCIA DE INMUEBLES DE PERSONAS FISICAS Y SUCESIONES INDIVISAS, BENEFICIOS TRIBUTARIOS PARA DONACIONES PROVENIENTES DE TRATADOS DE COOPERACION INTERNACIONAL.

## TITULO I MODIFICACION DEL IMPUESTO SOBRE LOS DEBITOS EN CUENTA CORRIENTE Y OTRAS OPERATORIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.760

## TITULO II MODIFICACION DEL IMPUESTO SOBRE LAS VENTAS, COMPRAS, CAMBIO O PERMUTA DE DIVISAS

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (Modifica ley 18.526

## TITULO III MODIFICACION DEL IMPUESTO DE SELLOS

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (Modifica ley 18.524

## TITULO IV MODIFICACION DEL IMPUESTO SOBRE LOS ACTIVOS

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.760

## TITULO V MODIFICACION DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (Modifica ley 20.628

## TITULO VI MODIFICACION DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de redacción) (Modifica ley de I.V.A.)

## TITULO VII IMPUESTO A LA TRANSFERENCIA DE INMUEBLES DE PERSONAS FISICAS Y SUCESIONES INDIVISAS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Establécese en todo el territorio de la Nación un impuesto que se aplicará sobre las transferencias de dominio a título oneroso de inmuebles ubicados en el país.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Son sujetos de este impuesto las personas físicas y sucesiones indivisas, que revistan tal carácter para el impuesto a las ganancias que dicha transferencia no se encuentren alcanzada por el mencionado impuesto. En los casos de cambio o permuta se consideran sujetos a todas las partes intervinientes en la operación siendo contribuyentes cada una de las mismas, sobre el valor de los bienes que transfieran.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- A los efectos de esta ley se considerará transferencia a la venta, permuta, cambio, dación en pago, aporte a sociedades y todo acto de disposición, excepto la expropiación, por el que se transmita el dominio a título oneroso, incluso cuando tales tranferencias se realicen por orden judicial o con motivo de concursos civiles.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La transferencia de inmuebles pertenecientes a los miembros de misiones diplomáticas y consulares extranjeras, a su personal técnico y administrativo y a sus familiares, se encuentran exentas del impuesto, en la medida y con las limitaciones que establezcan con los convenios internacionales aplicables. En su defecto, la exención será procedente en la misma medida y limitaciones, sólo a condición de reciprocidad. Igual tratamiento se aplicará a los inmuebles de los miembros de las representaciones, agentes y, en su caso, sus familiares que actúen en organismos internacionales de los que la Nación sea parte, en la medida y con las limitaciones que se establezcan en los respectivos convenios internacionales.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El gravamen se aplicará sobre el valor de transferencia de cada operación. Cuando la transferencia se efectúe por un precio no determinado se computará a los fines del cálculo del gravamen, el precio de plaza en el momento de perfeccionarse la transferencia de dominio. En el caso de permutas se considerará el precio de plaza del bien o prestación intercambiada de mayor valor.

Si el precio de plaza no fuera conocido la Dirección General Impositiva fijará el procedimiento a seguir.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El impuesto es adeudado desde el momento en que se perfecciona la transferencia gravada, que se considerará configurada cuando se produzca el primero de los siguientes hechos:

a) Cuando suscripto el respectivo boleto de compraventa o documento equivalente, se otorgue posesión;

b) Otorgamiento de la escritura traslativa de dominio.

En los actos de ventas judiciales por subasta pública la transferencia se considerará efectuada en el momento en que quede firme el auto de aprobación del remate.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La tasa del impuesto será del QUINCE POR MIL (15o/oo).

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- En el caso de venta de la única vivienda y/o terrenos del contribuyente con el fin de adquirir o construir otra destinada a casa-habitación propia, podrá optarse por no pagar el impuesto que resulte de la transferencia en la forma y condiciones que determine la reglamentación. Esta opción también podrá ejercerce cuando se ceda la única vivienda y/o terrenos con el propósito de destinarlos a la construcción de un edificio bajo el régimen de la  ley 13.512 y sus modificaciones, y se reciba como compensación por el bien cedido hasta un máximo de una unidad funcional de la nueva propiedad destinada a casa-habitación propia.

La opción deberá ser formulada al momento de suscribirse el boleto de compraventa cuando en el mismo se entregue la posesión, en el de formalizarse dicha entrega de posesión o en el de la escrituración, el que fuere anterior y será procedente aún cuando la adquisición del bien de reemplazo hubiera sido anterior, siempre que ambas operaciones se efectúen dentro del término de un año. Dentro de dicho plazo el contribuyente deberá probar por medios fehacientes la adquisición del inmueble de reemplazo y su afectación al referido destino. Los escribanos de registro quienes los sustituyan al extender las escrituras traslativas de dominio relativa a la venta y adquisición de los inmuebles comprendidos en el presente artículo; deberá dejar constancia de la opción ejercida por el contribuyente.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- En el caso de incumplirse los requisitos establecidos en esta ley o en sus normas reglamentarias y complementarias para la procedencia de la opción que autoriza el artículo anterior, el contribuyente que la hubiera ejercido deberá presentar o rectificar la respectiva declaración jurada incluyendo las transferencias oportunamente afectadas, e ingresar el impuesto con más la actualización prevista en la ley 11.683, texto ordenado en 1978  y sus modificaciones, sin perjuicio de los intereses y accesorios que correspondan.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las transferencias que efectúen los residentes en el exterior sólo estarán sujetas a las disposiciones del presente título, en tanto se demuestre fehacientemente a juicio de la Dirección, en el plazo y forma que ésta determine, que se trata de inmuebles pertenecientes a personas físicas o sucesiones indivisas.

En estos casos deberá retenerse el total del gravamen que corresponda en oportunidad de su pago o acreditación. La inobservancia de esta obligación hará incurrir al que pague o acredite, en las penalidades establecidas en la ley 11.683, texto ordenado en 1978  y sus modificaciones, sin perjuicio de la responsabilidad por el ingreso del impuesto que omitió retener.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La Dirección General Impositiva queda facultada para establecer agentes de retención o percepción que estime necesarios a efectos de asegurar la recaudación del gravamen.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El gravamen de esta ley se regirá por las disposiciones de la ley 11.683, texto ordenado de 1978 y sus modificaciones, y su aplicación, percepción y fiscalización estarán a cargo de la Dirección General Impositiva.

### TITULO VIII MODIFICACION DE LA LEY DE PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO (LEY 11.683)

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- (Nota de redacción) (Modifica ley 11.683

## TITULO IX TRIBUTOS ADUANEROS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Los derechos de importación, los derechos de exportación, así como los demás tributos que gravaren las importaciones y las exportaciones se determinarán en dólares estadounidenses. El pago podrá efectuarse en la mencionada moneda, en bonos de crédito a la exportación de acuerdo a las normas vigentes, o en australes. En este último caso la equivalencia se determinará conforme al tipo de cambio vigente al día anterior al del efectivo pago.

## TITULO X DONACIONES PROVENIENTES DE LA COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La ejecución de los programas derivados de la instrumentación en el país de donaciones provenientes de gobiernos extranjeros con los cuales la República Argentina tiene concertados tratados de cooperación internacional gozarán de los beneficios tributarios establecidos en los artículos siguientes. Las exenciones previstas en el presente título estarán limitadas al monto de las donaciones y por hechos vinculados exclusivamente a las mismas.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El ente designado por el gobierno donante como responsable para la ejecución del programa, su representación en la Argentina, las empresas argentinas que realicen las obras o presten los servicios previstos en el programa y quienes realicen la provisión de bienes y servicios, al ente designado y su representación argentina, estarán exentos de tributar el impuesto al valor agregado por la ventas, obras, locaciones, prestaciones de servicios e importaciones realizadas para la ejecución del programa. Asimismo, los responsables mencionados en el párrafo anterior podrán dar a los créditos fiscales que les hubieren sido facturados el tratamiento previsto en el primero y segundo párrafo del artículo 41 de la ley del Impuesto al Valor Agregado

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El ente designado y su representación en la Argentina gozarán en relación a las actividades y bienes directamente vinculados a la ejecución del programa de:

a) Exención en el impuesto a las ganancias, o el que lo sustituya o complemente, por las utilidades provenientes de sus actividades.

No será de aplicación lo dispuesto en la primera parte del artículo 21 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, y en el artículo 104 de la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

b) Exención en el impuesto sobre los activos, o el que lo sustituya o complemente, y en cualquier otro impuesto nacional que alcance una manifestación patrimonial.

c) Exención en los impuestos internos. Las adquisiciones efectuadas en el mercado interno darán lugar a la devolución del impuesto que les hubiera sido facturado.

d) Exención de los derechos de importación y demás gravámenes tasas y contribuciones que recaigan sobre las importaciones de los bienes destinados a la ejecución del proyecto.

e) Exención en el impuesto sobre las ventas, compras, cambio o permuta de divisas o el que lo sustituya o complemente.

f) Exención en el impuesto sobre los débitos en cuenta corriente o el que lo sustituya o complemente.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los nacionales del país donante de residencia no permanente en la Argentina gozarán de exención del impuesto a las ganancias, o el que lo sustituya o complemente, por los ingresos directamente vinculados a la ejecución del proyecto.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Los contratos, actos u operaciónes que se celebren con motivo de la contratación y ejecución del proyecto estarán exentos del impuesto de sellos nacional.

## TITULO XI OTRAS DISPOSICIONES

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- (Nota de redacción) (Modifica ley 22.091

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- (Nota de redacción) (Modifica ley 23.763

## TITULO XII VIGENCIA

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia el siguiente día de su publicación en el Boletín Oficial, excepto lo que se dispone a continuación:

1. Las del artículo 1 puntos 1,2 y 5 que regirán desde el tercer día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y por el término de un año. Al cumplirse dicho plazo quedarán restablecidas las tasas fijadas por la ley 23.760 y derogado el artículo incorporado a continuación del artículo 27 de dicha norma por el artículo 1, punto 5 de la presente ley.

2. Las del artículo 4 tendrán efecto para el primer ejercicio comercial y período fiscal que cierre a partir del mencionado día inclusive; quedando para los ejercicios posteriores restablecidas las disposiciones de la ley 23.760 que se modifican por los puntos 1 y 2 y restablecida la tasa del UNO POR CIENTO (1%) que establece el artículo 10 de la misma ley, sustituído por el punto 4 de la presente ley.

3. Las del artículo 5 que tendrá efecto a partir del primer ejercicio comercial y período fiscal que cierre a partir del mencionado día.

4. Las del artículo 6 desde el tercer día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial excepto las de su punto 1 cuya fecha de entrada en vigencia será fijada por el Poder Ejecutivo 5. Las del punto 8 del artículo 19 que tendrán efecto desde el 1 de enero de 1991 inclusive.

6. Las del punto 9 del artículo 19 que tendrán efecto para los créditos a favor del contribuyente o responsable originados a partir de la vigencia de la presente ley.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-