---
Fecha: 1971-10-11
Título: Ley 19.301
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002897
---
# TRANSFERENCIA A JURISDICCION DE LA PROVINCIA DEL NEUQUEN DE UNA AREA DEL PARQUE NACIONAL LANIN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Decreto  125 596/38) )

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  área que resulta segregada del Parque Nacional Lanín, se transfiere a  jurisdicción  de la provincia del Neuquén en las condiciones determinadas por la presente Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Anúlase la adjudicación libre de cargo de la quinta 21 del pueblo San  Martín de los Andes, efectuada a la provincia del Neuquén por resolución  376 del 23 de diciembre de 1965, dictada por la  ex  Dirección General  de   Parques  Nacionales  -hoy  Servicio Nacional   de  Parques Nacionales-  en    expediente    4.436-1965.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El Servicio Nacional de Parques Nacionales, mantendrá el dominio en  el área desafectada y con destino a sus necesidades, de las tierras del pueblo San Martín de los Andes, que seguidamente se consignan:  Solares b; c y d, de la manzana 7.  Mitad Oeste de la manzana 29.  Quintas urbanas 21; 23; 48 y 49.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo Nacional para hacer efectiva la transferencia al dominio de  la provincia del Neuquén de las tierras que por la presente Ley se le  desafectan,  como así los derechos  u  obligaciones reales y personales de que es titular  la Nación sobre los bienes que  se transfieren.  Exceptúanse todas las tierras  concedidas  en  venta  a particulares,  en las  cuales  se hubiera dado cumplimiento a la fecha de promulgación  de la presente Ley,  a las obligaciones contractuales, cuyo título de propiedad  en tales  casos    será  otorgado  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Transfiérese igualmente a la provincia de Neuquén el dominio de las  tierras  fiscales reservadas para un fin determinado o uso de instituciones y reparticiones  públicas,  quedando la misma facultada  para rectificar  o  dejar  sin  efecto dichas  reservas, cuando lo estime oportuno y de acuerdo con la  necesidad el uso o el destino  que  le  hubieran  dado  las instituciones y  reparticiones públicas que estén en posesión de los  inmuebles o sean titulares de las reservas dispuestas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - A los efectos de los artículos 5 y 6 de esta Ley, el Servicio Nacional  de Parques Nacionales, procederá a entregar a las autoridades  de la provincia  del  Neuquén  todos  los  antecedentes administrativos,    incluidos expedientes  de  las  concesiones  en trámite, registro real catastral de las tierras y toda documentación relativa a la materia que se transfiere.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.