---
Fecha: 1983-11-23
Título: Ley 22.986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003115
---
# DERECHO DE PENSION A LOS DERECHOS-HABIENTES DEL PERSONAL DE LA MARINA MERCANTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Institúyese  un  régimen  de  excepción  para  el otorgamiento  de beneficios pensionarios a los derecho-habientes del personal de la  Marina  Mercante  fallecido  a  consecuencia  de las acciones  bélicas  desarrolladas  durante el conflicto del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  A  los  causahabientes  del  personal referido en el artículo anterior se les abonará el setenta y  cinco  por ciento (75 %)  del  haber jubilatorio que le hubiere correspondido percibir  al causante.

A tales efectos  dicho haber jubilatorio será equivalente al ochenta y dos por ciento (82  %),  de  la  remuneración  que  percibiría  el causante  si  hubiese  continuado en actividad, comprendiendo dentro de  dicha remuneración a  todo  ingreso  que  hubiere  percibido  el afiliado  sujeto  a  aportes  y  contribuciones previsionales. Dicho haber se actualizará de acuerdo a  la  evolución  que se produzca en las remuneraciones del personal de la Marina Mercante.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  Los  beneficiarios  de  la  presente  ley  deberán acreditar,  ante  la Caja Jubilatoria, la muerte del causante en las circunstancias descriptas  en  el artículo 1, mediante certificación expedida por el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Para el caso de que alguno de los beneficiarios de la presente ley,  ya hayan percibido el pertinente haber de pensión sin el  beneficio que  ésta  establece,  percibirán  la  diferencia  con retroactividad  al  día  del  fallecimiento  del  causante,  con los haberes  correspondientes  al  mes  en  que  resultare  acreditado y reconocido  su  derecho ante dicha Caja de Jubilaciones. Sólo  serán beneficiarios  de    la   presente  ley  aquellos  derecho-habientes enunciados en el artículo  38  de  la ley 18.037 (T.O. 1976), en las condiciones establecidas en dicha norma legal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA, cuando sea requerido a los efectos de esta ley, otorgará a los interesados la certificación  solicitada  o  su  negativa, según corresponda, en un plazo  no  superior  a  los  QUINCE  (15)  días  de  recibida  dicha solicitud.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.