---
Fecha: 1980-05-27
Título: Ley 22.231
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001842
Id: 123456789-0abc-defg-g24-81000scanyel
---
# DENEGACION DE INSCRIPCION EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. Derógase la Ley número 17.417.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  resoluciones  del  Director  del  Registro de la Propiedad Inmueble  de la Capital Federal y Territorio Nacional  de Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur mediante las cuales se deniegue la inscripción  o  anotación  definitiva de actos presentados  para  su  registro serán  recurribles ante  la  Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo Civil de la  Capital  Federal.  El recurso  deberá  interponerse  dentro  de  los  Diez (10)  días  de notificada  la  resolución  y  fundarse   en  el  mismo  acto.

Interpuesto  el  recurso la Dirección deberá  elevarlo  al  tribunal dentro de los Cinco  (5) días y éste lo resolverá sin sustanciación.

Hasta tanto se resuelva  el  recurso  se  considerará  extendido  el plazo de inscripción o anotación provisional.  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  reglamentará los recursos que podrán interponerse contra las decisiones dictadas por órganos dependientes  de  la Dirección del  Registro  y  los  procedimientos respectivos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Esta  ley entrará en vigencia a los Treinta (30) días de la publicación en el  Boletín  Oficial  del decreto reglamentario de la Ley 17.801 que el Poder Ejecutivo Nacional deberá dictar para el  Registro  de  la  Propiedad  Inmueble  de la Capital  Federal  y Territorio Nacional  de  Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur, dentro de los  Sesenta  (60) días de la sanción de la presente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.