---
Fecha: 1963-01-14
Título: Decreto Ley 282/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001550
---
# REGLAMENTACION DEL BOXEO PROFESIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1. Toda persona que pretenda practicar profesionalmente el boxeo en jurisdicción  nacional  deberá  poseer,  a  partir del 1 de marzo  de  1963,  la correspondiente licencia, la que será  otorgada por el Ministerio de  Asistencia  Social  y  Salud  Pública,  con el asesoramiento  de la Federación Argentina de Box, en su carácter  de organismo técnico.

El  citado  ministerio    deberá  llevar  un  registro,  debidamente actualizado, en el que conste  el  nombre y demás datos del boxeador profesional  autorizado,  y  las  suspensiones,    cancelaciones   y rehabilitaciones de las licencias respectivas.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Son  requisitos  esenciales  para  obtener  y  mantener en vigencia la licencia mencionada:

a) Tener más de dieciocho (18) años de edad;

b)  Someterse  periódicamente  a  un  examen médico general, en  los plazos   y  condiciones  que  determine  la  reglamentación;

c) Someterse  antes  de  cada  encuentro  a una prueba de control de entrenamiento y estado físico, en las condiciones  que  determine la reglamentación;

d)  Someterse  a  una  revisación  médica  inmediata en caso de  ser derrotado por abandono, knock-out o knock-out  técnico,  no pudiendo en  caso  de  knock-out  reanudar su actividad hasta pasados treinta (30) días de la fecha del  examen,  al  término de cuyo plazo deberá someterse a un nuevo examen médico.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Autorizar  al  Ministerio  de  Asistencia  Social  y Salud Pública  a  delegar, cuando así lo considere conveniente, la entrega de licencias  y  la  práctica de exámenes médicos, a las autoridades sanitarias nacionales,  provinciales  y  comunales,  debiendo  éstas ajustar,    siempre  con  el  asesoramiento  y  colaboración  de  la Federación Argentina  de Box, su desempeño a las directivas técnicas que aquél le imparta y a las normas que determine la reglamentación.

En tal caso, el Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud Pública mantendrá  el  control  y la fiscalización del otorgamiento  de  las licencias,  debiendo  las  entidades    mencionadas  precedentemente comunicarle cualquier novedad que se produzca  a  los  efectos de su anotación en el Registro creado por el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Invitar  a los gobiernos provinciales y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  a  adherir  al  régimen  del presente decreto,  exigiendo  a  los  boxeadores  que pretendan practicar  su profesión  la  posesión  de  la  licencia  creada    por  el  mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Autorizar  al  Poder  Ejecutivo  nacional  para  que,  por conducto  del  Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud Pública, determine  las  condiciones  sanitarias a que deberán ajustarse  los ambientes en que habrán de practicarse  los  combates  de  boxeo  en jurisdicción nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.  El  Poder  Ejecutivo  nacional  reglamentará  el  presente decreto  dentro  de  los  noventa  (90)  días  de  la  fecha  de  su promulgación.

<a id="7"></a>
Art.  7.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios  en los departamentos de Asistencia Social  y Salud Pública, del Interior y de Defensa Nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.