---
Fecha: 2020-09-16
Título: LEY 27.565
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006892
Id: 123456789-0abc-defg-g29-86000scanyel
---
# Creación del Fondo Nacional de la Defensa (FONDEF) a fin de financiar el proceso de reequipamiento de las Fuerzas Armadas

## Fondo. Creación.

<a id="1"></a>
Artículo 1°- Créase el Fondo Nacional de la Defensa (FONDEF), a fin de financiar el proceso de reequipamiento de las Fuerzas Armadas.

## Objeto. Finalidad.

<a id="2"></a>
Artículo 2°- Los recursos del FONDEF serán afectados específicamente a la recuperación, modernización y/o incorporación de material de conformidad con lo previsto en el    artículo 19 de la ley 24.948.

## Destino. Asignación.

<a id="3"></a>
Artículo 3°- El destino y asignación de los recursos del FONDEF se efectuará de conformidad a lo dispuesto en el marco normativo de la Defensa Nacional.

En todos los casos, siempre que sea posible deberán tenerse en cuenta los siguientes criterios:

1. Favorecer la sustitución de importaciones, el desarrollo de proveedores y la inserción internacional de la producción local de bienes y servicios orientados a la defensa.

2. Promover la innovación productiva, inclusiva y sustentable, por medio de un mayor escalonamiento tecnológico.

3. Incrementar las acciones de investigación y desarrollo, tanto en el sector público como privado.

4. Mejorar las condiciones de creación, difusión y asimilación de innovaciones por parte de la estructura productiva nacional.

## Constitución e integración del fondo. Recursos.

<a id="4"></a>
Artículo 4°- El Fondo Nacional de la Defensa estará integrado de la siguiente forma:

1. Con el CERO COMA TREINTA Y CINCO POR CIENTO (0,35%) del total de los Ingresos Corrientes previstos en el Presupuesto Anual Consolidado por el Sector Público Nacional para el año 2020, el CERO COMA CINCO POR CIENTO (0,5%) para el año 2021, CERO COMA SESENTA Y CINCO POR CIENTO (0,65%) para el año 2022, hasta alcanzar el CERO COMA OCHO POR CIENTO (0,8%) para el año 2023, manteniéndose este último porcentaje para los sucesivos ejercicios presupuestarios.

Este aporte es independiente a los recursos que sean asignados al Ministerio de Defensa y a las Fuerzas Armadas en el presupuesto nacional.

2. Con aportes de personas humanas o jurídicas, públicas o privadas, así como también con otras fuentes de financiamiento de origen nacional o internacional.

3. Con las donaciones, legados y/o herencias que se efectuaren en su favor.

## Ejecución del fondo. Disposición de los remanentes.

<a id="5"></a>
Artículo 5°- El Fondo Nacional de la Defensa deberá ejecutarse anualmente en su totalidad, pudiendo excepcionalmente disponerse hasta un diez por ciento (10%) en concepto de remanente no atribuido al objeto de la presente. En este supuesto el remanente será imputado al ejercicio siguiente.

<a id="6"></a>
Artículo 6°- Las Comisiones de Defensa Nacional de ambas Cámaras del Congreso serán competentes para intervenir en el seguimiento del proceso de reequipamiento de las Fuerzas Armadas llevado a cabo a través del Fondo Nacional de la Defensa (FONDEF). A tal fin, tendrán las siguientes funciones:

a) Recibir el 31 de marzo de cada año el plan anual de inversiones previstas al 31 de marzo del año siguiente;

b) Recibir informes semestrales, el 31 de mayo y el 30 de noviembre de cada año, acerca de la marcha y la implementación del Fondo Nacional de la Defensa (FONDEF);

c) Requerir al Ministerio de Defensa los informes necesarios sobre el cumplimiento de la presente ley;

d) Verificar la ejecución presupuestaria de los recursos que se establecen en el artículo 4°;

e) Formular las observaciones y sugerencias que se estime pertinente remitir a la autoridad de aplicación.

## Autoridad de aplicación.

<a id="7"></a>
Artículo 7°- El Ministerio de Defensa de la Nación será la autoridad de aplicación de la presente ley.

<a id="8"></a>
Artículo 8°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.