---
Fecha: 1957-12-04
Título: Decreto Ley 16.005/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001698
Id: 123456789-0abc-defg-g89-61000scanyel
---
# PUBLICACION DE EDICTOS JUDICIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  A partir de los 90 días de la publicación del presente decreto, la publicación  de edictos judiciales en la Capital Federal se  hará  en  los  diarios que  figuren  inscritos  en  el  registro especial que confeccionará la Corte Suprema.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  nómina se actualizará cada seis meses con los diarios que se presenten  cumpliendo  con  los  siguientes  requisitos:

a)  Tener  un  tiraje  mínimo  de  1.500  ejemplares  diarios;

b) Acreditar el lugar de la impresión con certificación  de taller o editorial.    Dicha  certificación  especificará  el  nombre  de  la publicación, su tamaño y tirada diaria;

c) Denunciar el domicilio comercial de la empresa;

d) Certificar el  número  de  inscripción  en el Registro Público de Comercio  o  en  el  Registro Nacional de la Propiedad  Intelectual.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  todos  los  casos  en  que  los jueces deban designar diarios  a los fines de la publicación de edictos,  deberán  hacerlo dentro de  los  de  la  nómina  del  artículo  1  distribuyendo  las designaciones en forma equitativa.

<a id="4"></a>
*Art.  4.- El tiraje denunciado será controlado por el Ministerio de Comunicaciones  (Dirección  General de Correos) a pedido de la Corte Suprema, durante quince días  consecutivos  por  lo menos una vez al año. Este contralor será el único válido respecto  de  la prueba del tiraje mínimo.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  A  los efectos del artículo anterior, las publicaciones, obligatoriamente,  deberán  circular  por  el  sistema  de  franqueo pagado, a pagar o automático.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  diario que no cumpla con el tiraje mínimo establecido se hará pasible  de  suspensión  en  el  registro  por el tiempo que determine  la  Corte  Suprema, la que en caso de reincidencia  podrá disponer su cancelación definitiva.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  Corte  Suprema  fijará  las tarifas máximas a las que deberán ajustarse las publicaciones.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Deróganse  todas  las  disposiciones  que  se  opongan al presente decreto ley.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El presente decreto ley será refrendado por el excelentísimo  señor  Vicepresidente  provisional de la Nación y los señores  ministros secretarios de Estado  en  los  departamentos  de Educación  y Justicia, Comunicaciones, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Publíquese, comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.