---
Fecha: 1956-01-26
Título: Decreto Ley 1.311/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-02-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001795
Id: 123456789-0abc-defg-g59-71000scanyel
---
# INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Establécese que el Instituto Antártico Argentino es un organismo de carácter  científico  y técnico destinado a estudiar la naturaleza del Antártico.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.   El  Instituto  Antártico  Argentino  dependerá  del Ministerio de Marina con patrimonio propio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Los  gastos que demande el sostenimiento del Instituto Antártico Argentino  serán  solventados con los fondos que le asigne su presupuesto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  director  del  Instituto Antártico Argentino queda autorizado a aceptar ad referéndum  del  Poder Ejecutivo, donaciones de origen privado u oficial destinadas al  mejor  cumplimiento de su misión.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. Los bienes que a la fecha constituyen el patrimonio del Instituto Antártico  Argentino  y  los  fondos  que  tiene asignados continuarán siendo de su pertenencia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Quedan a disposición del donante, para su ratificación o  retiro, los emolumentos  extraordinarios  no  percibidos  por  el mismo   y  que  pasaron  a  engrosar  el  patrimonio  del  Instituto Antártico  Argentino,  de  acuerdo con lo dispuesto en el art. 5 del dec. 7.338 de 1951.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  Ministerio  de  Marina  elevará oportunamente a la consideración  del  Poder Ejecutivo la reglamentación  del  presente decreto ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  Derógase  en  todas  sus partes el dec. 7.338 de 1951.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  El  presente  decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios  de  Estado en los departamentos de Hacienda,  Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese, etc.