---
Fecha: 1963-08-12
Título: Decreto Ley 6.835/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001479
Id: 123456789-0abc-defg-g97-41000scanyel
---
# CUENTA ESPECIAL "DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-MULTAS Y TASAS".

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  de los Decretos Leyes 4.805/63 y 5.967/63)

<a id="2"></a>
Art.  2.-La  cuenta  especial  creada  por  el artículo anterior, se acreditará con las multas y tasas que se cobran  en  función  de los decretos  leyes 4.805/63 y 5.967/63 y se debitará con el pago e  los gastos de expulsión  y  reconducción  de  extranjeros,  cuando fuere necesario,  con  los  gastos  de  funcionamiento  de las oficinas  y delegaciones,  con  los  gastos que se originen por la  contratación directa de personal técnico  o  especializado  y por todo otro gasto ocasionado por el desenvolvimiento del organismo  y  las necesidades funcionales de mejora y ampliación de los servicios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-La  cuenta  especial  "Dirección  Nacional de Migraciones- Multas  y  tasas" será administrada directamente  por  la  Dirección General  de Administración  del  Ministerio  del  Interior,  con  la obligación  de  comunicar mensualmente a la Contaduría General de la Nación, el movimiento  que  se registre. El saldo sobrante al cierre del ejercicio se transferirá al siguiente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-Derógase  el  artículo 27 del decreto ley 4.805/63 como así mismo  cualquier  otra  disposición   que  se  oponga  al  presente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-Oportunamente  dése  cuenta  al  Honórable  Congreso  de la Nación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-El  presente  decreto  ley  será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos  del  Interior  y Defensa Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección General del Boletín  Oficial e Imprentas y pase al Tribunal  de  Cuentas  de  la Nación y a  la  Contaduría  General  de  la  Nación,  a sus efectos.