---
Fecha: 1986-08-28
Título: Ley 23.359
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003306
Id: 123456789-0abc-defg-g60-33000scanyel
---
# COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA Y FONDO DE PROMOCION A LA ACTIVIDAD LECHERA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase la Comisión de Concertación de Política Lechera con la participación  de  los  sectores de la producción lechera, de la industria láctea y de los organismos  públicos  competentes.

La  comisión será presidida por el Señor Secretario de  Agricultura, Ganadería  y Pesca e integrada por un (1) representante titular y un (1) suplente  de  cada  una  de las siguientes entidades, organismos y/o provincias:

a) Por el sector de la industria,  Centro  de  la Industria Lechera.

b) Por el sector de la producción, Asociación Criadores  de  Holando Argentina,  Federación  Agraria  Argentina,  Federación  de  Centros Tamberos  de  Santa  Fe,  Unión de Productores de Leche de la Cuenca Mar y Sierra, Sociedad Rural  Argentina,  Unión General de Tamberos, Federación  Intercooperativa  Agropecuaria  Cooperativa    Limitada, Frente  Agrario Nacional y Confederaciones Rurales Argentinas.

c) Por el  sector  publico,  las  provincias  integrantes del Comité Federal de Lechería que soliciten su participación,  Ministerio  de Salud  y  Acción  Social,  Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería y Pesca,  Secretaría de Industria y Comercio Exterior y Secretaría  de Industria y Comercio Interior

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Comisión se reunirá cada vez que sea convocada por su  Presidente y  en  las  oportunidades  que  ella  determine.  Sus objetivos  serán asesorar sobre toda materia atinente a la actividad lechera y proponer  las  medidas  que  estime  conveniente  para  el fomento y desarrollo del sector.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Comisión  tendrá  las siguientes atribuciones: a) Dictar  su  reglamento  interno  y  b)  Las   especificadas  en  los artículos 7, 9, 11, 13, 16 y 17.

Sus miembros desempeñarán las funciones con carácter  "ad  honorem".

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  La  Comisión  sesionará  con  la  participación  de representantes  de los tres (3) sectores enunciados en el artículo 1 y sus decisiones  se  adoptarán  conforme lo disponga el reglamento interno que a tal efecto se dicte.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Crease  el Fondo de Promoción a la Actividad Lechera que funcionará como ente  de  derecho  público  no estatal, cuyo fin será  la  colocación en el mercado externo de los productos  lácteos que  excedan  las  necesidades  del  mercado  interno,  mediante  la aplicación  del  procedimiento  establecido en los artículos 10 y 11 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Fondo  se  integrará  con  el  aporte que deberán efectuar  todas  las  personas  físicas  o  de  existencia    ideal, titulares    de   industrias  lácteas.  Dicho  aporte  resultará  de multiplicar  el total  de  kilos  de  grasa  butirosa  de  excedente recibida por cada  una  de  ellas  -sea  de  producción  propia o de terceros-  por  la  diferencia  entre el precio base y el precio  de exedente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Se  considerará  como producción base el promedio de grasa butirosa entregada por cada  productor  lechero  durante  el o los  meses  que  establezca  la Comisión de Concertación de Política Lechera y en el porcentaje que  esta  determine destinada al consumo interno durante todo el año.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Se  considerará  producción  exedente,  todo  volúmen entregado  por  cada productor que supere los promedios mensuales  a que hace referencia el artículo anterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  precios a abonar por la producción de base y de exedente, en su caso entregada por los productores serán determinados por los  sectores  de  la  industria y de la producción integrantes  de la Comisión de Concertación  de  Política  Lechera, los que tendrán  carácter  de precios mínimos y obligatorios, previa homologación por la Secretaría  de  Agricultura, Ganadería y Pesca y acuerdo de la Secretaría de Comercio Interior.

En caso de no haber acuerdo, laudará  la  Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.

Los precios mínimos que se establezcan servirán  para  la simultánea reestructuración de los precios relativos del sector .

<a id="10"></a>
3/ARTICULO 10.- El Fondo abonará a los exportadores de productos lácteos    en   forma  total  o  parcial,  según  sus  posibilidades económicas,  una  compensación  que  lleve  a  un  punto  mínimo  la diferencia de  precios  por  producto,  existente  entre  el mercado interno y externo, cuando éste fuere menor.

A  tales  efectos  el  Consejo  Técnico  de Administración a que  se refiere el artículo 12 de la presente fijará  precios  de referencia interno y externo, los que se tomarán como base para el  cálculo  de la compensación a abonar y a este sólo efecto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Si una vez efectuado el pago de las compensaciones, a los exportadores  y  previa reserva para exportaciones en trámite, existiere remanente en el  Fondo,  éste  será  distribuido entre los productores  de  leche  de  acuerdo  con  alguno de los  parámetros siguientes:

a) Según los volúmenes de exedentes entregados  por  cada productor.

b)  Según los volúmenes de base entregados por cada productor.

c) Según  los  volúmenes  totales (base más exedente) entregados por cada productor.

La  Comisión  de  Concertación    de  Política  Lechera  determinará anualmente cual de estos tres (3) se  aplicará  para la distribución del remanente.

El Consejo Técnico de Administración reglamentará  el  mecanismo  de distribución anual entre los productores.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El Fondo será administrado por un Consejo Técnico  de Administración  integrado  por  diez  (10) miembros titulares y diez (10)  suplentes  designados  por  la  Secretaría    de  Agricultura, Ganadería  y  Pesca,  a  saber:  cinco  (5)  titulares  y cinco  (5) suplentes  elegidos  por las siguientes entidades: Unión General  de Tamberos, Federación Agraria  Argentina,  Federación  de  Centros de Tamberos  de  Santa  Fé,  Sociedad  Rural  Argentina,  Confederación Intercooperativa  Agropecuaria  Limitada,  Confederaciones   Rurales Argentinas,  Unión  de  Productores  de  Leche  de  la  Cuenca Mar y Sierra,  Asociación Criadores de Holando Argentino y Frente  Agrario Nacional y  cinco  (5)  titulares y cinco (5) suplentes elegidos por el Centro de la Industria  Lechera. Los miembros del Consejo Técnico de Administración desempeñarán  sus  funciones  por  períodos de dos (2)    años  con  carácter  "ad  honorem"  pudiendo  ser  reelectos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Consejo Técnico de Administración tendrá su sede en la Ciudad de Buenos  Aires y se reunirá como mínimo dos (2) veces por mes y cuando sea convocado  por su presidente. Las decisiones se adoptarán por unanimidad de los presentes,  requiriéndose  un quórum de  por  lo  menos  dos  (2) miembros de cada sector. Si ello no  se lograre, la cuestión será  remitida para su resolución a la Comisión de Concertación de Política  Lechera  la  que  deberá  expedirse por unanimidad  dentro  de  los  diez  (10) días hábiles. Si vencido  el término no se hubiere adoptado decisión  sobre el tema, será elevado al  señor  Secretario  de Agricultura, Ganadería  y  Pesca  para  la resolución definitiva.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El Consejo Técnico de Administración elegirá de entre sus miembros  un  (1) Presidente y un (1) Vicepresidente para que lo sustituya en caso de  ausencia  o de impedimento, durarán un (1) año en  sus  funciones  y  podrán ser reelectos.  El  Presidente,  o  el Vicepresidente en caso de encontrarse en ejercicio de la Presidencia, ejercerá la representación legal del Fondo.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Serán funciones del Consejo Técnico de Administración:

a)  Recaudar  los  aportes  que  deban  efectuarse  al  Fondo.

b)  Administrar  el  Fondo de Promoción a la Actividad Lechera.

c) Determinar los precios  de  referencia aludidos en el artículo 10 de la presente ley.

d) Distribuir los importes que integran  el  Fondo,  de  acuerdo con las prescripciones de esta ley.

e)    Establecer   los  requisitos,  condiciones  y  oportunidad  de presentación  de  las    declaraciones  juradas  por  parte  de  los obligados a efectuarlas de  acuerdo  con lo impuesto por el artículo 16  de  la  presente  ley  y  realizar su control,  como,  asimismo, determinar la oportunidad de pagos  de  los  aportes  al Fondo.

f)  Estructurar  sus  servicios,  nombrar,  remover  y sancionar  al personal, estableciendo su régimen retributivo.

g) Depositar e invertir los importes del Fondo únicamente  en bancos oficiales.

h)   Celebrar  contratos  y  convenios  con  entidades  oficiales  o privadas,    nacionales,    extranjeras    o  internacionales.

i) Elaborar y proponer el presupuesto anual  de gastos el que deberá ser aprobado por los sectores de la producción  y  de  la industria, integrantes  de  la  Comisión de Concertación de Política Lechera  y remitido, para su conocimiento,  a  la  Secretaría  de  Agricultura, Ganadería  y Pesca dentro de los treinta (30) días de su aprobación.

j) Realizar  todos  los actos y celebrar toda clase de contratos que sean necesarios o convenientes  para el cumplimiento de los fines de la presente ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Toda  persona  física  o jurídica que reciba materia prima de tambos propios o de terceros para  su  industrialización  o comercialización, crema o grasa de leche, en las mismas condiciones,  estará  obligada a presentar al Fondo una declaración jurada en forma mensual  en  la  que  se discriminarán los volúmenes adquiridos  como  producción de base y de  exedente  e  ingresar  al Fondo los aportes que  correspondan  de  acuerdo  con  el  mecanismo previsto    en  el  artículo  6.  Asimismo,  dichas  personas  están obligadas a entregar  a  cada  productor  una  certificación  de los volúmenes  recibidos  y la naturaleza de los mismos, (producción  de base  o excedente) conforme  a  los  requisitos  que  establezca  la Comisión de Concertación de Política Lechera.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Los sectores de la producción y de la industria de la Comisión de  Concertación de Política Lechera ejercerán por sí o por terceros  la  Auditoría  del  Fondo  de  Promoción  a  la  Actividad lechera.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  Consejo Técnico de Administración, ante la falta de  presentación  de  la    declaración  jurada  por  parte  de  los obligados, o la negativa de los  mismos  a  exhibir la documentación que avale dicha declaración podrá estimar de  oficio  los  volúmenes adquiridos por el causante.

En  caso de falta de pago en término de los aportes que correspondan abonar  al  Fondo,  el Consejo Técnico de Administración emitirá una certificación de la deuda  actualizada, la que será título ejecutivo suficiente  para promover su  cobro  mediante  el  procedimiento  de ejecución fiscal  previsto  en  los  artículos  604 y 605 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

La  actualización  de  la  deuda se realizará sobre la  base  de  la variación del índice general  precios  mayoristas  elaborado  por el Instituto  Nacional de Estadística y Censos, tomando en mes anterior al vencimiento  y  al  de  emisión del certificado, respectivamente, con más un interés del seis por ciento (6 %) anual.

Los Juzgados Nacionales de Primera  Instancia  en lo Comercial de la Ciudad de Buenos Aires conocerán en la ejecuciones correspondientes.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Toda infracción a la presente ley a las reglamentaciones  que  a  su  consecuencia se dicten será sancionada con multa graduable entre un mínimo  de  cien australes (A 100) y un máximo  de  cien  mil  australes (A 100.000),  pudiendo  las  mismas triplicarse  en  caso de reincidencia.  El  importe  en  las  multas ingresará  como  recurso  al  Fondo  de  Promoción  a  la  Actividad Lechera.

Las sanciones será aplicadas por el Consejo Técnico de Administración, previo  sumario  que  asegure el derecho de defensa, la prueba deberá ofrecerse en la primera  presentación  y producirse dentro de los quince (15) días siguientes.

Las  resoluciones  imponiendo  sanciones  serán  apelables  ante  la Cámara  Nacional  en lo Penal Económico de la Capital Federal.  3/El plazo  para  apelar será  de  quince  (15)  días  de  notificada  la resolución y el  recurso  deberá  interponerse  y  fundarse  ante el Consejo  Técnico  de  Administración,  el que, si no la revocase por contrario imperio dentro de los quince (15)  días de la presentación concederá  el  recurso  libremente  y  remitirá  al    Tribunal  los antecedentes.

Los términos fijados en el presente artículo se computarán  en  días hábiles judiciales.

Supletoriamente y en lo pertinente, regirá el Código de Procedimientos  en  Materia  Penal  para  la  Justicia Federal y los Tribunales Ordinarios de la Capital y Territorios  Nacionales.

En la ejecución de las multas que se encuentren firmes conocerán  en la  Capital  Federal los Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo Penal Económico  y  en  las  provincias  los Jueces Federales con jurisdicción  en  el  domicilio  del infractor, y  se  hará  por  el procedimiento previsto en el libro  III,  título  I,  capítulo I del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- El Poder Ejecutivo actualizará anualmente a través de la Secretaría  de  Agricultura,  Ganadería  y Pesca, el monto de las multas establecidas en el artículo 19, conforme  las variaciones del índice  general de precios mayoristas elaborado por    el  Instituto Nacional de Estadística y Censos.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Facúltase al Poder Ejecutivo, para que a través de la Secretaría  de  Agricultura, Ganadería y Pesca y mediante resolución modifique  la nómina  de  entidades  que  integran  la  Comisión  de Concertación  de  Política  Lechera  y  las  que  eligen  el Consejo Técnico  de  Administración  del  Fondo, a propuesta de la Comisión, como asi mismo la de los integrantes  del sector público mencionados en el artículo 1, inciso c), y a establecer  excepciones temporarias  a  la  aplicación de los artículos  6,  7  y  8  de  la presente ley, conforme  la  reglamentación por propia iniciativa y/o a propuesta de los sectores de  la  industria  y  de  la  producción integrantes  de  la  Comisión  de  Concertación de Política Lechera.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.