---
Fecha: 2015-11-04
Título: LEY 27.208
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006171
Id: 123456789-0abc-defg-g17-16000scanyel
---
# Ley de Desarrollo de la Industria Satelital

## TÍTULO I DE LOS SATÉLITES GEOSTACIONARIOS DE TELECOMUNICACIONES

### CAPÍTULO I DE LA INDUSTRIA SATELITAL

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Declárase de interés nacional el desarrollo de la industria satelital como política de Estado y de prioridad nacional, en lo que respecta a satélites geoestacionarios de telecomunicaciones.

### CAPÍTULO II DEL PLAN SATELITAL GEOESTACIONARIO ARGENTINO 2015-2035

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Apruébase el 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035', que como Anexo I forma parte integrante de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Declárase de interés público nacional el 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035', aprobado mediante el  artículo 2° de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El Poder Ejecutivo nacional, por intermedio de la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima ARSAT, ejecutará las acciones necesarias a fin de implementar el 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035'.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, a realizar las adecuaciones presupuestarias necesarias para la implementación del 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035'.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Dispónese que el Poder Ejecutivo nacional, a través de la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT, deberá mantener actualizado el 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035', a cuyos efectos, la citada empresa procederá a su revisión en períodos no superiores a tres (3) años, elevando al Poder Ejecutivo nacional las modificaciones que estime pertinentes.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - La Autoridad Federal de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (AFTIC), en el marco de lo establecido en la ley 27.078 'Argentina Digital', efectuará ante la Unión Internacional de Telecomunicaciones (U.I.T.) las gestiones necesarias vinculadas a la coordinación y asignación de posiciones orbitales y sus bandas de frecuencias asociadas, dictará las normas que resulten pertinentes y ejercerá las demás acciones que estime convenientes en el ámbito de su competencia, a los fines de lograr la implementación del 'Plan Satelital Geoestacionario Argentino 2015-2035', aprobado por el artículo 2° de la presente ley.

## TÍTULO II DE LA EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA AR-SAT

### CAPÍTULO I DE SU CAPITAL SOCIAL

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Establécese que el capital social de la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT estará representado en un cincuenta y uno por ciento (51%) por acciones Clase 'A', encontrándose prohibida su transferencia y/o cualquier otro acto o acción que limite, altere, suprima o modifique su destino, titularidad, dominio o naturaleza, o sus frutos o el destino de estos últimos, sin previa autorización expresa del Honorable Congreso de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - El Poder Ejecutivo nacional, a través de la reglamentación, establecerá los Ministerios y/u Organismos Descentralizados que ejercerán los derechos derivados de la titularidad de las acciones de la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT, y realizará las adecuaciones necesarias al Estatuto Social de dicha empresa.

### CAPÍTULO II DE LA MODIFICACIÓN DE SUS RECURSOS

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Cualquier acto o acción que limite, altere, suprima o modifique el destino, disponibilidad, titularidad, dominio o naturaleza de los recursos esenciales y de los recursos asociados de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones y de las Telecomunicaciones, definidos en la ley 27.078 'Argentina Digital', que pertenezcan o sean asignados a la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT, requerirá autorización expresa del Honorable Congreso de la Nación.

### CAPÍTULO III DE LAS BANDAS DE FRECUENCIAS

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - El ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) asignará en forma directa a la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT las frecuencias que requiera para el cumplimiento de sus fines.

A efectos de generar condiciones de competencia y promover el desarrollo regional, al asignar las frecuencias del espectro radioeléctrico para la prestación de Servicios de Comunicaciones Móviles previstas por el Anexo II a la presente, el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) otorgará participación a prestadores de Servicios de TIC de carácter regional o local, públicos o privados, de acuerdo a los procedimientos previstos por el artículo 4° del Decreto N° 1340/16.

Dicha participación no podrá ser menor al VEINTE POR CIENTO (20 %) de las frecuencias indicadas en el Anexo II.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Las bandas de frecuencias reservadas mediante el artículo 11 de esta ley se utilizarán para la implementación y operación de servicios y aplicaciones para los cuales dichas bandas están o sean atribuidas, priorizando aplicaciones de Protección Pública y Operaciones de Socorro y Defensa, complementando la Red de Servicios de TIC de la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima ARSAT y atendiendo fundamentalmente las zonas de mayor vulnerabilidad del país, en proyectos propios o en asociación con Licenciatarios de Servicios de TIC que tengan el carácter de Municipalidades, Cooperativas, Sociedades del Estado constituidas en los términos del artículo 1° de la ley 20.705, sociedades constituidas en los términos del artículo 308 de la Ley General de Sociedades 19.550 (T.O. 1984) y sus modificaciones o sociedades mencionadas en el inciso b) del artículo 8° de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional 24.156 y sus modificaciones.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13. - Los proyectos previstos en el artículo 12 de la presente ley serán coordinados entre la Autoridad Federal de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (AFTIC), a través de sus áreas técnicas, y la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima AR-SAT.

## TÍTULO III DISPOSICIONES FINALES

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14. - Las autorizaciones exigidas por los artículos 8° y 10 así como cualquier modificación de la reserva establecida en el  artículo 11, requerirán del voto de los dos tercios (2/3) de los miembros del Honorable Congreso de la Nación.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15. - La presente ley entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina. El Poder Ejecutivo nacional, en el término de sesenta (60) días contados a partir de dicha publicación, dictará su reglamentación.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II