---
Fecha: 1986-07-03
Título: Ley 23.329
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003297
---
# CREACION DEL BALLET NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Créase en el ámbito de la Secretaría de Cultura de la Nación  como  organismo  descentralizado el Ballet Nacional. Será su sede la ciudad de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Ballet Nacional preservará y elevará los valores artísticos  nacionales  en todas las manifestaciones y estilos de la música y la danza, difundiéndolos  en  el  país y en el extranjero.#

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Realizará montajes de obras nacionales, latinoamericanas  y de proyección universal, creados por coreógrafos nacionales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  - La composición del Ballet Nacional se articulará sobre la base de dos (2) ramas específicas:

a) Elenco estable de Danza Clásica y Contemporánea:

b) Elenco estable de Danza Folklórica.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - La Dirección Técnico Administrativa se llevará a cabo  mediante un Consejo  de  Dirección  que  actuará  como  cuerpo colegiado  con  voz  y  voto  en  decisiones  que  hacen a las áreas económicas   y  otras  especialidades  necesarias  para  el    mejor cumplimiento de los fines generales.

Estará integrado por cinco (5) vocales:

a) Director Nacional de Música.

b) Director Nacional de Artes Visuales.

c) Director de Teatro y Danza.

d) Director Nacional de Antropología y Folklore.

e) Director del Ballet Nacional.

Este último será su Presidente Nato.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La dirección artística del Ballet Nacional será ejercida por un Director  General  designado  por  la  Secretaría de Cultura de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Cuando excepcionalmente se realicen montajes no contemplado en el artículo  3ro.,  los  mismos serán autorizados por el Director General con la aprobación del  Consejo de Dirección.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Dependerán de la Dirección Artística del Ballet Nacional dos (2) Subdirecciones:

a) Subdirección del Elenco Estable de Danza Clásica y Contemporánea.

b)  Subdirección  del  Elenco   Estable  de  Danza  Folklórica.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - A propuesta de un miembro del Consejo y cuando las circunstancias  lo  aconsejaren  tendrán acceso a reunión de Consejo los Subdirectores del elenco estable  de danza clásica contemporánea y danza folklórica: con voz y sin voto.

La  titularidad  de  estas  subdirecciones   será  desempeñada  por especialistas de cada una de las áreas.

Sus  designaciones  serán a propuesta del Director  General  y  con aprobación del Consejo.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El cuerpo del Ballet Nacional estará formado por un elenco  estable cuya característica y número será establecido por el Consejo de  Dirección, atento a sus posibilidades presupuestarias anuales  y  otros    ingresos  previstos  en  la  presente  Ley.

Las  condiciones  de  idoneidad    y  nivel  de  capacidad  de  los integrantes,  serán  determinadas  por concurso  de  antecedentes  y oposición cuyas bases y condiciones  se  establecerán por reglamento

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  La  selección  estará  a  cargo  de un jurado compuesto  por  un especialista del más alto nivel en las siguientes áreas:  Danza    Clásica,  Danza  Contemporánea,  Danza  Folklórica, Composición Musical, Teatro.

Estos serán designados por el Consejo de Dirección.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Cuando mediaren razones de urgencias o necesidades   debidamente  justificadas  a  propuesta  del  Director General y con  aprobación  del  Consejo  de  Dirección  aquél  podrá contratar  personal  idóneo  tanto  artístico  como técnico mediante concurso por oposición o contratación directa.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - La planta funcional artística, técnica y administrativa se determinará en la Reglamentación  de  la  presente Ley. Básicamente constará de:

a) Consejo de Dirección.

b) Director General.

c) Director  de  la  Escuela  de  Perfeccionamiento  y  Taller  de Investigación.

d) Director de Administración.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - Se creará un Taller de Investigación y Creación Coreográfica para  el desarrollo del arte nacional; basado en raíces folklóricas  Indígenas    y   actuales,  con  música,  instrumentos, vestuarios,  textos, leyendas  y ritos, temas históricos argentinos, latinoamericanos  y  universales que  tengan  relación  con  nuestra cultura.

Serán sus fines elevar  la  capacidad  profesional  en las distintas áreas, apuntando al más alto nivel creativo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Se creará una Escuela de Perfeccionamiento en Danza Clásica, Contemporánea y Folklórica.

Serán sus fines nivelar  y  perfeccionar  a los profesionales de la danza provenientes de diversas técnicas y estilos.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - El Director de la Escuela de Perfeccionamiento y del Taller  de  Investigación  coordinará  bajo  su  supervisión  el intercambio,  la cooperación y la síntesis creadora entre los mismos teniendo  como  objetivos    permanentes  del  Ballet  Nacional,  la preservación  del  apoyo nacional,  como  también  la  protección  e incentivación  de  las    creaciones  coreográficas  nacionales.

Su  designación  será  a  propuesta    del   Director  General  con aprobación del Consejo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  El  Ballet  Nacional  será depositario de las distintas    corrientes    creativas    regionales  o  provinciales, promoviendo  a  la vez la renovación y el intercambio  constante  de obras  y  creadores  sin  distinciones  y  en  el  máximo  nivel  de jerarquía artística.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  La  Secretaría  de Cultura de la Nación queda facultada para invitar a las provincias  a  promover  la creación de Ballets    Provinciales  con  similares  características  al  Ballet Nacional en  lo  que  hace  a estilo y unidad de criterio, a música, temática y contenido regional  y-o  latinoamericano  y cuyo espiritú se conforma de acuerdo a los objetivos insertos en la  presente Ley;

y  podrá  orientar  la  creación y desarrollo de Centros Folklóricos Provinciales a través del  intercambio  de  coreógrafos y bailarines provinciales.#/

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los  recursos  del  Ballet  Nacional  estarán constituidos de la siguiente forma:

1)  Asignación  Anual  proveniente  del  Presupuesto  Nacional.

2)  Donaciones,  legados  y toda otra cesión a título gratuíto.

3) Ingresos provenientes de:

a) Funciones que realice el Ballet Nacional.

b)  Derechos  de representación,  edición  de  material  impreso  y filmico,  transmisión    y   cualesquiera  otra  forma  de  difusión existente  o por crearse en el  futuro  y  el  producto  de  ventas, locaciones, u otras formas de contratación.

c) El producto  de  la  organización  de  concursos,  festivales  o eventos análogos.

d)  Aportes  de fundaciones y otras instituciones civiles sin fines de lucro.

e) Derechos de  publicidad  y venta de espacios a dicho efecto, con motivo o en relación a las actividades del Ballet.

f) Cuotas de inscripción y participación en cursos de perfeccionamiento.

g)  El producido de la venta,  permuta  o  locación  de  materiales escenográficos, vestuario etc.

h)  Fondos  provenientes  del  Fondo  Nacional  de  las  Artes.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Créase una cuenta especial para el ingreso de los fondos  detallados  en  el  artículo  19  de  la  presente  Ley:

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Queda  facultado  el  Director  General,  con aprobación  del  Consejo, para la administración y movimiento de los fondos provenientes del artículo anterior.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - La Secretaría de Cultura de la Nación propondrá al Poder Ejecutivo  en  el  término  de  sesenta días a partir de la fecha de su promulgación, la reglamentación  de la presente Ley.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  - Los gastos que demande el cumplimiento de esta ley  se  imputarán  al  Presupuesto    General   de  la  Nación.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.