---
Fecha: 1958-12-22
Título: Ley 14.787
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-02-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001595
Id: 123456789-0abc-defg-g59-51000scanyel
---
# FUNCIONES DE LAS DELEGACIONES REGIONALES DEL INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.-  Las delegaciones regionales del Instituto Nacional de Previsión Social  tendrán  a  su  cargo, en el interior del país, la iniciación  de  los  trámites  tendientes  a  la  obtención  de  los beneficios que soliciten los afiliados  de  las  cajas nacionales de previsión,  la  vigilancia del cumplimiento de sus obligaciones  por parte de los empleadores  y  la  atención de las acciones judiciales emergentes del incumplimiento de dichas  obligaciones, sin perjuicio de  las  funciones  que se les asigne por vía  reglamentaria  y  por resolución del directorio del citado organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La organización  de las delegaciones regionales a que se refiere el artículo anterior,  su  funcionamiento  y  reglamentación serán  establecidos  por  decreto del Poder Ejecutivo, complementado por las normas de aplicación  que  dicte  el  Instituto  Nacional de Previsión Social.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las cajas  nacionales  de  previsión  contribuirán  a la financiación  de  las delegaciones regionales del Instituto Nacional de Previsión Social  en  la forma que determine el Poder Ejecutivo a propuesta  del  Instituto  Nacional    de   Previsión  Social.

Dicha financiación, en lo referente al período  fiscal 1958/59, será soportada por las aludidas cajas con arreglo a lo  dispuesto  en los artículos subsiguientes de la presente ley.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Fíjase  en los importes que se indican a continuación, de acuerdo al detalle que  figura  en  planillas anexas, el presupuesto para  el  ejercicio  1958/1959  de las delegaciones  regionales  del Instituto  Nacional de Previsión Social,  organismo  descentralizado del Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social -Sección 1 Presupuesto de  gastos-  Título  1-  Servicios  (sector  2)-  c)  Erogaciones  a financiar con  recursos  de  organismos  descentralizados  (propios, contribuciones    a  cargo  del  Tesoro  y  otros  ingresos)-  N  5- Organismos  descentralizados    -N   200  Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad Social - N 33:

(Tabla)

<a id="5"></a>
Art. 5.- Fíjase en el importe que se indica a continuación, conforme el detalle que figura en planillas anexas, el presupuesto para el ejercicio 1958/1959 de las delegaciones regionales del Instituto Nacional de Previsión Social, organismo descentralizado del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social Sección 2 -Presupuesto de inversiones Patrimoniales- Título I -Inversiones (sector 4) c) Erogaciones a financiar con recursos de organismos descentralizados (propios, contribuciones a cargo del Tesoro y otros ingresos- N. 5 -Organismos descentralizados- N. 200 Ministerio de Trabajo y Seguridad Social- N. 33:

(Tabla)

<a id="6"></a>
Art. 6.- Fíjase en la suma de cincuenta y ocho millones cuatrocientos   veintinueve  mil  seiscientos  veinte  pesos  moneda nacional ($ 58.429.620)  los recursos para el ejercicio 1958/1959 de las delegaciones regionales  del  Instituto  Nacional  de  Previsión Social,  provenientes de la contribución de las cajas nacionales  de previsión, conforme el siguiente detalle:

(Tabla)

<a id="7"></a>
Art. 7.- Fíjase en la suma de cincuenta y ocho millones cuatrocientos veintinueve mil seiscientos veinte pesos moneda nacional ($ 58.429.620) los recursos afectados a la financiación de las secciones 1 y 2 -Presupuesto de gastos e inversiones patrimoniales (sector 7- c) Recursos de organismos descentralizados (propios, contribuciones a cargo del Tesoro y otros ingresos)- N. 2, dentro de la jurisdicción del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social (N 33) correspondientes a las delegaciones regionales del Instituto Nacional de Previsión Social, para el ejercicio 1958/1959.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Amplíanse  los  presupuestos  de  las cajas nacionales de previsión,  para  el  ejercicio  1958/1959, en los  importes  a  que ascienden las contribuciones fijadas por el artículo 3.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Mientras dure el período de reestructuración y organización  de  las delegaciones regionales del Instituto Nacional de Previsión Social,  exclúyense  a  las mismas de las disposiciones sobre economía que establezca el presupuesto  general  de la Nación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Incorpórase al presupuesto general de la Nación, para el ejercicio de  1958/1959,  los  presupuestos  que se aprueban por los artículos 1 y 2 y los recursos a que se refiere  el  artículo  3,  y facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para  practicar  los ajustes de los presupuestos de los organismos integrantes del sistema  nacional  de previsión,  al que dé lugar la incorporación al presupuesto aprobado por el artículo  1  del  personal  que actualmente revista en dichos organismos.

<a id="11"></a>
Art. 11.- A fin de ajustar los haberes del personal previsto en la presente ley,  a  las  prescripciones  contenidas  en la ley 14.509, facúltase  al Poder Ejecutivo para requerir de las cajas  nacionales de  previsión    social   en  la  proporción  debida,  los  importes correspondientes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Derógase toda disposición que se oponga a la presente ley.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.