---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.732
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003566
---
# AUTORIZACION A CIUDADANOS ARGENTINOS DE RECIBIR CONDECORACIONES DE OTROS ESTADOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase  a  los ciudadanos argentinos a aceptar y usar,  en  las  condiciones de la presente  Ley,  condecoraciones  y honores otorgados  por los Estados con los que la República mantiene relaciones diplomáticas.  En  los casos de condecoraciones u honores que  impliquen  obligaciones  para   con  el  Estado  otorgante,  el beneficiario deberá pedir autorización  expresa al H. Congreso de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  ciudadanos argentinos que con anterioridad a la sanción  de la presente  Ley  hubieren  recibido  condecoraciones  u honores de  Estados  con  los  que  la República mantiene relaciones diplomáticas y no hubiesen solicitado  al  H.  Congreso de la Nación la autorización indicada en la Ley 346, Artículo  8, o si habiéndola solicitado  aún no hubiese recaido permiso legislativo,  quedan  por la presente Ley  autorizados  a  usarlos  siempre  que  no impliquen obligaciones para con el Estado otorgante. Los comprendidos  en esta disposición  deberá  su  inscripción  según  lo  establecido  en  el Artículo 3.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Para que la autorización indicada en el Artículo 1 sea aplicable,  los  interesados  deberán  comunicar  al  Ministerio  de Relaciones    Exteriores  y  Culto,  dentro  del  plazo  y  con  los antecedentes que  fije  la  reglamentación, la condecoración u honor de que se trate para su inscripción  en  el  registro que se llevará en  el ámbito del Ministerio. Cuando las condecoraciones  u  honores impliquen  obligaciones apra con el Estado otorgante, la inscripción sólo se efectuará si el Congreso Nacional ha otorgado la autorización correspondiente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créase  en  el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto  el  registro  de Condecoraciones  y  Honores  en  el  que  se inscribirán las condecoraciones  y  honores  que  reciban ciudadanos argentinos y toda otra circunstancia que indique la  reglamentación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Cuando se solicite la inscripción de una condecoración u honor  que implique obligaciones para con el Estado otorgante, sin que  se  haya    requerido  al  Congreso  Nacional  la  autorización correspondiente, el  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto, denegará  la  inscripción  por  resolución  fundada,  la   que  será apelable    en  la  forma  prevista  en  la  Ley  de  Procedimientos Administrativos N. 19.549 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y  Culto informará  al  Congreso  Nacional,  cada  año, al inicio del período ordinario  de  sesiones,  las  inscripciones  que    haya  efectuado individualizando a su titular, la clase de condecoración  u  honor y el  Estado  otorgante.  Informará  asimismo de los casso en que haya denegado  la inscripción, incluyendo  los  fundamentos  de  rechazo.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Dentro de los ciento ochenta días de la promulgación de la presente  Ley,  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto deberá  enviar  al  Congreso  Nacional  una lista  completa  de  las condecoraciones y honores que otorgue cada  uno  de  los Estados con los  que  la República mantiene relaciones diplomáticas,  incluyendo las que impliquen  obligaciones  para  con  el Estado otorgante, con indicación  de  la  naturaleza  de  esas obligaciones.  Dicha  lista deberá mantenerla actualizada.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.