---
Fecha: 1981-02-16
Título: Ley 22.403
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002775
Id: 123456789-0abc-defg-g57-72000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL DE SAN MARTIN, SAN ISIDRO, MORON, DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Créase UN (1) Juzgado Federal de Primera Instancia en la jurisdicción  federal  de  San Martín, provincia de Buenos Aires, el cual tendrá competencia en materia  penal  y se integrará con DOS (2)  secretarías, provenientes cada una de ellas  de  los  Juzgados Federales de Primera Instancia  Nro.  2  y  Nro.  3  de esa ciudad.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  22.850

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  A los efectos de la competencia penal, divídese la jurisdicción federal  de  General  San  Martín,  provincia de Buenos Aires, en dos zonas: Sur y Norte.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  La  zona  Sur  abarcará  los partidos de Morón, La Matanza, Merlo, Moreno, Marcos Paz, Tres de  Febrero  y  General San Martín.  Tendrá competencia en la misma el Juzgado que se crea  por el artículo 1, que  tendrá su  sede  en  la  ciudad  de Morón, y se denominará  Juzgado  Federal  de Primera Instancia en lo Criminal  y Correccional  de Morón.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  22.850

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  La  zona  Norte  abarcará los partidos de Escobar, Tigre, San Fernando, San Isidro, Vicente  Lopez y General Sarmiento. Tendrá competencia en la misma el actual Juzgado  Federal de Primera Instancia Nro. 3 de San Martín, que trasladará su sede  a  la ciudad de  San Isidro, y se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional de San Isidro.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  El  Juzgado Federal de Primera Instancia Nro. 1 de San Martín conservará la  competencia que le acuerda la Ley 22.292 y mantendrá su sede en esta ciudad,  denominándose  Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Civil, Comercial y Contencioso Administrativo de San Martín Nro. 1.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  Fiscalías  Federales Nros. 1 y 3 de San Martín trasladarán su asiento a las ciudades  de  Morón  y  San  Isidro,  y actuarán en  todas  las  causas en que corresponda intervenir a los Juzgados  Federales a  instalarse    en    ellas,  respectivamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - La Fiscalía Federal Nro. 2 de San Martín mantendrá su sede en esta ciudad y actuará en todas las causas en que corresponda    intervenir   a los  Juzgados  Federales  que  quedan radicados en ella.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Créanse  DOS  (2)  Defensorías  Oficiales, las que atenderán los  asuntos  penales  que  tramiten  ante  los  Juzgados Federales de Primera Instancia de Morón y San Isidro, y  tendrán  su sede en estas ciudades, respectivamente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - La actual Defensoría Oficial de San Martín mantendrá su sede en esta ciudad y tendrá igual competencia que la establecida  en  el  artículo  9 para  la  Fiscalía Federal Nro. 2.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  causas  en trámite ante los actuales Juzgados Federales de Primera Instancia de  San  Martín a la fecha de entrada en vigencia de esta Ley, continuarán radicadas  donde  se encuentran hasta  su  terminación definitiva, cualquiera sea la competencia  y sede que en lo sucesivo corresponda a esos tribunales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Las disposiciones de esta Ley entrarán en vigencia una  vez que  el Poder  Ejecutivo  Nacional  haya  incorporado  los créditos necesarios a  la  jurisdicción  05  - Poder Judicial de la Nación,  debiendo oportunamente la  Corte  Suprema    de  Justicia determinar las Secretarías y el personal de los Juzgados  Federales de  Primera Instancia Nros. 2 y 3 que pasarán a integrar el  Juzgado creado por el artículo 1.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Créanse  los cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en  el Anexo "A", para integrar el Juzgado y las Defensorías creadas por esta Ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Será Tribunal de Alzada y ejercerá superintendencia respecto de los  Juzgados incluídos en esta Ley la Cámara Federal de Apelaciones de La Plata, provincia de Buenos Aires.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Queda modificada la Ley 22.292 en cuanto se oponga a esta Ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO   17.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO    A.-    ESTADO-PODER   JUDICIAL-ORGANIZACION  JUDICIAL-FUERO FEDERAL-

<a id="A 0001"></a>
JUZGADO  DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE MORON  Magistrados y Funcionarios  1 - Juez Federal de Primera Instancia  Personal Administrativo y Técnico  1 - Oficial Superior de Sexta (Oficial de Justicia) DEFENSORIA OFICIAL FEDERAL DE MORON  Magistrados y Funcionarios  1 - Defensor Oficial  Personal Administrativo y Técnico  1 - Jefe de Despacho de Segunda (Oficial Primero)  1 - Auxiliar Superior de Séptima  1 - Auxiliar  1 - Auxiliar de Séptima  Personal de Servicio  1 - Auxiliar de Quinta  DEFENSORIA OFICIAL FEDERAL DE SAN ISIDRO  Magistrados y Funcionarios  1 - Defensor Oficial  Personal Administrativo y Técnico  1 - Jefe de Despacho de Segunda (Oficial Primero)  1 - Auxiliar Superior de Séptima  1 - Auxiliar  1 - Auxiliar de Séptima  Personal de Servicio  1 - Auxiliar de Quinta