---
Fecha: 1956-12-19
Título: Decreto Ley 22.498/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-12-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001759
Id: 123456789-0abc-defg-g95-71000scanyel
---
# CREACION Y AUTARQUIA DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

## Disposiciones generales

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Autarquía.  La Comisión Nacional de Energía Atómica funcionará como  entidad  autárquica,  con  capacidad  para  actuar pública  y privadamente  en  los    órdenes   científico,  técnico, industrial, comercial, administrativo  y  financiero,    según  lo establece el presente decreto-ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Domicilio y jurisdicción. Tendrá su domicilio legal en  la Capital Federal.  Su  jurisdicción  se  extiende  a  todo  el territorio de la República.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Patrimonio.  Su patrimonio estará integrado con los siguientes bienes:

1)  Los que a la fecha figuran como  pertenecientes  a  la  Comisión Nacional de  la  Energía  Atómica,  a  la  Dirección Nacional de la Energía Atómica y a la Planta Nacional de la  Energía  Atómica;

2) Los que adquiera posteriormente conforme a las disposiciones  del presente decreto-ley o de las demás leyes que le fueran aplicables.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

## II - Administración y dirección

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Directorio,  Constitución  y  duración. La Comisión Nacional de  Energía  Atómica será administrada por  un  Directorio constituido por un presidente  y  cinco  miembros, designados por el Poder  Ejecutivo,  por períodos  de  cuatro  años,    pudiendo  ser reelegidos  indefinidamente.  El Directorio se renovará por  mitades cada dos años.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Requisitos.  Los  directores deberán ser ciudadanos argentinos nativos  o por opción, y poseer  especial  versación  en cuestiones relacionadas  con  la energía atómica y sus aplicaciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.  -  Inhabilidades.  No  podrán  ser  directores:  1) Quienes  ejerzan  otra  función  o empleo. No se incluyen en esta prohibición el ejercicio de la docencia  superior ni la condición de miembro de las Fuerzas Armadas, siempre que  no  se  desempeñe cargo en ellas.

2) Quienes tengan o hayan tenido en los tres últimos años  intereses particulares, directos o indirectos, en la exploración, explotación, industrialización  o  comercialización  de  materiales nucleares,  o  en  la producción,  industrialización o comercio  de energía atómica o radioisótopos, o cualquier  vinculación  comercial con la Comisión Nacional de Energía Atómica.

Los    directores   que  posteriormente  a  su  nombramiento  fuesen alcanzados por  alguna  de  las  inhabilidades  indicadas  en  este artículo, deberán cesar  en  sus  funciones  y  ser reemplazados de inmediato.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Autorización  del  Poder  Ejecutivo. El Directorio necesitará autorización  previa  del  Poder  Ejecutivo  para:  1) Exportar materiales nucleares;

2) Celebrar contratos de sociedad;

3)  Establecer  oficinas  o  dependencias  en  otros   países;  4) Contratar créditos en el exterior;

5) Convenir con las provincias la exploración y explotación  de  los yacimientos    y   minas  nucleares  que  se  encuentren  en  ellas;

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

## III - Régimen financiero y contabilidad

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Presupuesto.  El  proyecto  del  presupuesto anual aprobado por el Directorio será elevado al Poder Ejecutivo  por  el presidente  en tiempo  para su remisión al Congreso. Si antes del 1 de  enero ulterior al envío  éste  no  lo  aprobase,  continuará  en vigencia, por duodécimos, el presupuesto anterior.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Fiscalización.  El  presupuesto  comprenderá:

1) El cálculo de recursos;

2)  Los  gastos  en  personal y los gastos generales, inversiones  y reservas, que  serán  sometidos   al  régimen  de  fiscalización  y cumplimiento establecido  en  las leyes  de  Contabilidad  y  Obras Públicas;

3) Las partidas globales para gastos  que  a  juicio  del Directorio sean  de carácter  reservado  o  secreto.  Estas  partidas  estarán sometidas  al régimen  vigente  para  esta  clase  de  fondos,  sin perjuicio  de  las informaciones que puedan requerir las Cámaras del Honorable Congreso.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Modificaciones.  La  Comisión  Nacional de Energía Atómica queda  autorizada  para  proponer al Poder Ejecutivo  todos aquellos reajustes y transferencias  que  estime necesario entre las partidas  que  correspondan a cada uno de los  incs.  2  y  3  del artículo anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Balance. El ejercicio financiero será cerrado el 31 de diciembre de  cada  año.  Antes  del  31  de  marzo  siguiente la Comisión Nacional de Energía Atómica elevará al Poder Ejecutivo  un balance  general  de las  actividades  correspondiente  al  período fenecido,  para  ser posteriormente  enviado  al  Congreso  con  la memoria    respectiva.   Los saldos  resultantes  de  este  balance incrementarán los recursos  del presupuesto  aprobado para el nuevo ejercicio.

## IV - Disposiciones generales

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Nota de Redacción: Derogado por Ley 24.804.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  Impuestos. La Comisión Nacional de Energía Atómica está exenta  de  todo    impuesto  o  gravamen  nacional,  debiendo satisfacer las tasas retributivas  de  servicios. Gestionará en cada caso ante las autoridades provinciales o  municipales la exención de los impuestos cuya aplicación corresponda a las mismas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Disposiciones  derogadas.  Deróganse  los decs. 10 936/50, 9.697/51,   15.571/51,  12.205/54,  354/55  y  todas  las disposiciones que se opongan al presente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el Excmo. señor  Vicepresidente  provisional de la Nación  y  por  los señores ministros secretarios de  Estado  en  los  departamentos  de Interior,   Ejército, Marina,  Aeronáutica,  Hacienda,  Comercio  e Industria.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Comuníquese, etc.