---
Fecha: 1958-03-18
Título: Decreto Ley 3.115/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001663
---
# CREDITOS PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA MARINA MERCANTE Y DE LA INDUSTRIA NAVAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Establécese el crédito naval de promoción y desarrollo de la marina mercante y de la industria naval nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Se  concederán  préstamos  especiales  a  armadores, o armadores  propietarios,  para  la  construcción,  modernización   y conversión,  o  para  efectuar  reparaciones  mayores  de  buques  y embarcaciones   de  bandera  argentina,  en  astilleros  o  talleres navales del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Se  acordarán  igualmente  préstamos  especiales  para construir,  ampliar,  trasladar,  equipar  o  modernizar en el país, astilleros,  talleres  navales o fábricas del tipo  definido  en  el art. 19 del presente decreto ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Los  préstamos  previstos  por  este  decreto  ley  se acordarán  por  intermedio  del  Banco  Industrial  de  la República Argentina,  previo  informe  técnico  del  Ministerio de Transportes (Dirección  Nacional  de  la  Marina  Mercante  y   Puertos)  y  del Ministerio    de  Marina,  en  lo  que  incumbe  a  sus  respectivas jurisdicciones,  sobre  los  buques  y  embarcaciones  o  industrias consideradas  más  convenientes  desde  el  punto  de  vista  de  la política naviera nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Los  demás  bancos podrán, dentro de las disposiciones bancarias vigentes, previa  autorización  del  Banco  Central  de la República  Argentina  y  sin  perjuicio  de  la misión que el art. 4 atribuye al Banco Industrial de la República Argentina,  acordar los créditos  a  que  se  refiere  el presente decreto ley, siempre  que adecuen su otorgamiento a las exigencias  y  requisitos  del  mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. El monto de los préstamos que se acuerden dentro de las prescripciones  del  presente decreto ley, podrá alcanzar el 80% del valor de las inversiones a realizar.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. El plazo de amortización será establecido en cada caso, teniendo en  cuenta la naturaleza de las inversiones, de acuerdo con los siguientes plazos máximos:

a)  Para  construcción,   equipamiento  y  traslado  de  astilleros, talleres navales y fábricas hasta 15 años;

b) Para ampliación y modernización  de  astilleros, talleres navales y fábricas: hasta 10 años;

c) Para construcción de buques y embarcaciones  con  casco metálico:

hasta 20 años;

d) Para construcción de buques y embarcaciones con casco  de madera:

hasta 8 años;

e)  Para  modernización,  conversión  de  buques  y embarcaciones  o reparaciones mayores de buques: hasta 6 años.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  La  tasa  de  interés  a  aplicar  será del 5 % anual.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. La diferencia existente entre la tasa de interés fijada para los préstamos  que se acuerden en virtud de este decreto ley, y la que percibe habitualmente  el  Banco  Industrial  de la República Argentina  en  sus  operaciones  de  promoción,  le será reintegrada anualmente  por  el Estado nacional, como así también  las  pérdidas que  puedan sobrevenir  por  cada  operación  que  realice,  a  cuyo efecto,  el citado Banco, hará conocer al Ministerio de Hacienda, al cierre de  cada  ejercicio, los quebrantos producidos y le formulará los  débitos  respectivos.   Las  recuperaciones  que  eventualmente llegaran  a  obtenerse de esas  operaciones,  se  acreditarán  a  la Nación.  Los demás  bancos  autorizados  conforme  con  el  art.  5, tendrán derecho  únicamente  a  la diferencia del interés fijado por este  decreto  ley con el que perciba  el  Banco  Industrial  de  la República Argentina  en  sus operaciones de promoción, la que se les reintegrará por el Estado  nacional anualmente en la forma prevista.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  El  Banco Industrial de la República Argentina fijará anualmente el monto  mínimo  de  las  sumas  que  destinará  a estos préstamos,  con  el  asesoramiento  del  Ministerio  de  Transportes (Dirección   Nacional  de  la  Marina  Mercante  y  Puertos)  y  del Ministerio de Marina, teniendo en cuenta las necesidades financieras de  la  marina  mercante  y de la industria naval. En la distribución de dichas sumas, se deberá  dar preferencia durante los primeros  5  años  de  vigencia  del  presente  decreto  ley,  a  la promoción y desarrollo de la industria naval.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  En  garantía de los préstamos que se otorguen para la construcción de buques  y  embarcaciones  se constituirá una primera hipoteca  sobre  la  unidad  en construcción, la  que  deberá  estar asegurada  a  satisfacción  del Banco  Industrial  de  la  República Argentina mediante contrato que cubra los riesgos de la construcción,  botadura,  pruebas,    navegación,   puerto  y  todos aquellos  que  puedan  afectarla.  Los seguros deberán mantenerse  a satisfacción  del  Banco  hasta  la  total    amortización   de  los préstamos.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.  La  hipoteca  de  los  buques  y  embarcaciones  en construcción,   a  que  se  refiere  el  artículo  anterior,  deberá inscribirse  en  un  registro  especial  que  llevará  la  autoridad marítima y, una vez  habilitado  el  buque para la navegación, en el Registro de hipotecas de buques.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  Los préstamos especiales instituidos por este decreto ley, garantizados  con  hipoteca  naval,  son privilegiados sobre el buque  y  sus  pertenencias,  y  concurrirán  sobre    su  precio  a continuación de los siguientes créditos:

1)  Los  gastos  de  justicia  hechos  en  el  interés común de  los acreedores,  para  la conservación del buque o para  proceder  a  su venta y a la distribución  de  su  precio;  los derechos, impuestos, contribuciones  y  tasas  retributivas  de servicios  derivados  del ejercicio de la navegación o de la explotación  comercial del buque.

2)  Los créditos del capitán y demás individuos de  la  tripulación, derivados  del  contrato  de  ajuste  y de las demás leyes laborales aplicables por el último viaje.

3) Las remuneraciones debidas por asistencia  y  salvamento  por  el último  viaje  y  la  contribución  del buque a las averías comunes.

4) Las indemnizaciones por lesiones corporales  a  los  pasajeros  y las  indemnizaciones  por  pérdidas  o  averías  a  la carga y a los equipajes debidas por el último viaje.

5)    Los  créditos  provenientes  de  contratos  o  de  operaciones efectuadas  por el capitán, fuera del puerto de matrícula, en virtud de sus poderes legales para las necesidades reales de la conservación  del  buque  o  de  la continuación del viaje, en los 6 meses  anteriores  a  la  fecha  de terminación  del  último  viaje.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  Los préstamos otorgados con la garantía hipotecaria a que se refieren  los artículos anteriores, son también privilegiados sobre  los fletes correspondientes  al  viaje  durante  el  cual  se originaren  los  créditos  enumerados  en  el  artículo  anterior  y concurrirán a continuación de los mismos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  La  inscripción de las hipotecas navales constituidas en virtud de las disposiciones  de  este  decreto  ley,  quedará  en vigor  hasta la total extinción de los préstamos que garantizan esas hipotecas.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  En  cuanto  no esté previsto por este decreto ley, se aplicarán a las hipotecas a que se refiere el mismo, las disposiciones de los títulos  XV  "De  la  hipoteca naval" y XVI "De los privilegios marítimos" del libro III del  Código de Comercio con excepción de los arts. 1358, 1366, 1375 y 1377.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  Las  demás  condiciones  de los créditos previstos en este  decreto  ley,  no  expresamente  establecidas,    tales   como requisitos    de   orden  general  a  exigir  a  los  beneficiarios, garantías, contratación  de  seguros,  liquidación de los préstamos, verificación del destino de los fondos,  tráficos  a  servir,  etc., serán fijadas en la reglamentación general del presente decreto  ley y  en la de préstamos especiales, que dictará el Banco Industrial de la República Argentina.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  Las  disposiciones de este decreto ley no excluyen el acuerdo de préstamos  de  carácter  ordinario a los armadores y a la industria naval. Tampoco excluyen las  primas  que se puedan otorgar para  propender  a nivelar los costos de construcción  de  buques  y embarcaciones  en  el  país,  con  los  de  astilleros  extranjeros.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  En  la  aplicación  de este decreto ley, la expresión marina mercante comprende los buques  y  embarcaciones  destinados a la  navegación interior y de mar, incluyendo los pesqueros  y  otros que no  estén  expresamente  excluidos  y  cuyos  tonelajes  mínimos fijará  la  reglamentación.  La  expresión industria naval comprende los astilleros y talleres navales  que  se dedican a la construcción y reparación de buques y a las fábricas que  se  dedican exclusiva o preponderantemente  a  la producción de maquinarias  de  propulsión, equipos, instalaciones o instrumentos propios del buque.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20. Las embarcaciones destinadas a la navegación deportiva y de paseo,  no están comprendidas en los beneficios de este decreto ley, como así  tampoco, los astilleros que se dedican exclusivamente a su construcción.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  El  presente decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional  de la Nación y por los señores ministros secretarios  de  Estado  en  los    departamentos   de  Transportes, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. Comuníquese, etc.