---
Fecha: 1969-06-10
Título: Ley 18.240
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001022
---
# FRANQUICIAS OTORGADAS A LAS EMPRESAS COMPRENDIDAS EN EL REGIMEN ESPECIAL DE AYUDA FINANCIERA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Quedan  reducidas  en  un  70 por ciento las escalas arancelarias profesionales aplicables a los  actos  constitutivos de garantías que tengan origen en acuerdos celebrados en  consecuencia de la ley 17.507  y su  decreto  reglamentario  1.768/68,  quedando dichos  actos exentos del pago de impuestos y tasas nacionales,  así como también  de  los respectivos derechos por la inscripción de las garantías que se constituyan en su razón.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Condónanse  los  honorarios regulados o a regularse a los agentes judiciales de la parte  actora,  en  juicios  promovidos por los organismos estatales contra las empresas comprendidas  en el régimen  de  la ley 17.507, por deudas fiscales y previsionales que se  consoliden  en  el mismo,  siempre  que  la  demanda  se  haya interpuesto o proseguido  con posterioridad  al 29 de mayo de 1968.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Condónase  el setenta y cinco por ciento (75%) de los honorarios regulados o a regularse  a  los  agentes judiciales de la parte  actora en juicios por obligaciones fiscales  y  previsionales sentenciadas  antes  del 29 de mayo de 1968, cuyos créditos resulten incluidos en el acuerdo  de consolidación  de deudas dispuestos por la ley 17.507.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Los  organismos  fiscales  y  previsionales  quedan facultados para  acordar  plazos especiales para cancelar el pago de las sumas que resulten adeudarse  por  honorarios por aplicación del artículo   3,  mediante amortizaciones  parciales    mensuales    y correlativas,  en  un  término  no inferior  al año, ni superior al lapso que representa la cuarta parte (1/4) del plazo  acordado para el pago de las deudas consolidadas en el convenio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  derecho de los acreedores a la exigibilidad total de sus créditos por  honorarios, renacerá si la empresa beneficiaria no  cumpliere  el plan establecido  a  su  respecto,  o  el  acuerdo subscrito en virtud de la ley 17.507.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Poder Ejecutivo nacional gestionará la aplicación en jurisdicción provincial  y  municipal  de franquicias similares a las mencionadas en la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.