---
Fecha: 1978-12-01
Título: LEY 11.683
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002515
Id: 123456789-0abc-defg-g51-52000scanyel
---
# LEY DE PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO.

## TITULO I

### CAPITULO I- Competencia y organización de la Dirección General Impositiva Autoridades administrativas

<a id="1"></a>
*Art. 1. - (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="2"></a>
*Art. 2. -  (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

#### Autoridades Administrativas.

<a id="4"></a>
*Art. 4. -(Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.-  (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="5 002"></a>
*Artículo S/N (Art. 53 Ley 23495).-  (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

#### Facultades  y  Deberes  del Director General de Organización Interna

<a id="6"></a>
*Artículo 6.- (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

#### De reglamentación

<a id="7"></a>
*Art. 7.-  (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

#### De interpretación

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

#### De dirección y de juez administrativo

<a id="9"></a>
*Art. 9.- (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

### CAPITULO II - Disposiciones generales

#### Principio de interpretación y aplicación de las leyes

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  la interpretación de las disposiciones de esta ley o de las leyes impositivas  sujetas  a su régimen, se atenderá  al fin de las mismas y a su significación económica.  Solo  cuando  no  sea posible  fijar, por letra o por su espíritu, el sentido o alcance de las normas,  conceptos  o  términos de las disposiciones antedichas, podrá recurrirse a las normas,  conceptos  y  términos  del  derecho privado.

<a id="12"></a>
Art.   12.-  Para  determinar  la  verdadera  naturaleza  del  hecho imponible   se  atenderá  a  los  actos,  situaciones  y  relaciones económicas que  efectivamente  realicen,  persigan o establezcan los contribuyentes.  Cuando  éstos sometan esos actos,  situaciones    o relaciones a formas o estructuras jurídicas que no sean manifiestamente las que el  derecho  privado ofrezca o autorice para configurar adecuadamente la cabal intención  económica y efectiva de los  contribuyentes, se prescindirá, en la consideración  del  hecho imponible  real,  de las formas y estructuras jurídicas inadecuadas, y se considerará la  situación económica real como encuadrada en las formas  o estructuras que  el  derecho  privado  les  aplicaría  con independencia    de  las  escogidas  por  los  contribuyentes  o les permitiría  aplicar    como las más adecuadas a la intención real de los mismos.

##### Domicilio fiscal

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  El  domicilio de los responsables en el concepto de esta ley y de las leyes  de tributos a cargo de la Dirección General es el domicilio de origen,  real  o,  en su caso, legal legislado en el Código Civil.

Este  domicilio será el que los responsables  deberán  consignar  en las  declaraciones  juradas,  en  los  formularios  de  liquidación, administración  de  gravámenes  o  en los escritos que presente a la Dirección General.

Cuando los contribuyentes o demás responsables  se  domicilien en el extranjero  y  no  tengan  representantes  en  el  país  o no  pueda establecerse  el  de  éstos  últimos,  se considerará como domicilio fiscal  el  del  lugar  de la República en que  dichos  responsables tengan su principal negocio  o explotación o la  principal fuente de sus recursos o, subsidiariamente,  el lugar de su última residencia.

Sólo se considerará que existe cambio  de  domicilio  cuando se haya efectuado  la traslación del anteriormente mencionado o  también  si se tratara de  un  domicilio legal, cuando éste hubiere desaparecido de acuerdo con lo previsto  en el Código Civil. Todo responsable que haya enviado una vez declaración  jurada  y  otra  comunicación a la Dirección  General  está  obligado a denunciar cualquier  cambio  de domicilio dentro de los CINCO  (5)  días  de  efectuado, quedando en caso  contrario  sujeto  a las sanciones de esta ley.  La  Dirección General  sólo quedará obligada  a  tener  en  cuenta  el  cambio  de domicilio  si  la  respectiva notificación hubiera sido hecha por el responsable  en  la forma  que  determine  la  reglamentación.

Sin  perjuicio  de  ello,    en  aquellas  actuaciones  en  las  que corresponde el ejercicio de las  facultades previstas en el artículo 9, inciso b) y concordantes y en el  Capítulo XII de este Título, el cambio de domicilio sólo surtirá efectos  legales  si  se comunicara fehacientemente  y  en  forma  directa en la dependencia en  que  se encontrare  radicada la respectiva  actuación  administrativa.

Cualquiera de  los  domicilios  previstos  en  el presente artículo, producirá  en  el ámbito administrativo y judicial  los  efectos  de domicilio  constituido,    siéndole  aplicables,  en  su  caso,  las disposiciones de los artículos  41,  42  y  133  del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Incurrirán en las sanciones previstas en esta ley,  los responsables o terceros que, sin causa justificada, consignen en sus declaraciones, formularios o escritos un domicilio distinto  al  que corresponda en virtud de este artículo.

##### Términos

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Para  todos  los  términos  establecidos  en  días en la presente ley se computarán únicamente los días hábiles administrativos.  Cuando un trámite administrativo se relacione  con actuaciones ante organismos  judiciales  o  el  Tribunal  Fiscal, se considerarán  hábiles  los  días  que  sean  tales  para éstos.

Para  todos  los términos establecidos en las normas que  rijan  los gravámenes  a los  cuales  es  aplicable  esta  ley,  se  computarán únicamente los  días  hábiles  administrativos,  salvo  que de ellas surja lo contrario o así corresponda en el caso.

### CAPITULO III - Sujeto de los deberes impositivos

#### Responsable por deuda propia

<a id="15"></a>
Art.  15.- Están obligados a pagar el tributo al fisco en la forma y oportunidad  debidas personalmente o por medio de sus representantes legales, como  responsables del cumplimiento de su deuda tributaria, los  que  sean  contribuyentes  según  las  leyes  respectivas,  sus herederos y legatarios  con  arreglo  a las disposiciones del Código Civil, sin perjuicio, con respecto a estos  últimos  de la situación prevista en el artículo 18, inciso d). Son contribuyentes,  en tanto se verifique a su respecto el hecho imponible que les atribuyen  las respectivas    leyes    tributarias,  en  la  medida  y  condiciones necesarias que éstas prevén para que surja la obligación tributaria:

a) Las personas de existencia  visible,  capaces  o incapaces, según el derecho común;

b)  Las  personas  jurídicas  del  Código  Civil  y  las sociedades, asociaciones  y entidades a las que el derecho privado  reconoce  la calidad de sujetos de derechos;

c) Las sociedades,  asociaciones, entidades y empresas que no tengan calidades previstas en  el  inciso  anterior,  y aun los patrimonios destinados  a  un  fin  determinado,  cuando  unas  y  otros    sean considerados  por  las  leyes  tributarias  como unidades económicas para la atribución del hecho imponible;

d)    Las  sucesiones  indivisas,  cuando  las  leyes    tributarias consideren  como sujetos para la atribución del hecho imponible,  en las condiciones previstas en la ley respectiva.

Las reparticiones  centralizadas, descentralizadas o autárquicas del estado nacional, provincial  o  municipal,  así  como  las  empresas estatales  y mixtas, están sujetas a los tributos (impuestos,  tasas y contribuciones),  regidos  por esta ley y a los restantes tributos nacionales  (impuestos,  tasas  y    contribuciones),  incluido  los aduaneros, estando, en consecuencia,   obligados  a  su  pago, salvo exención expresa.

#### Responsables del cumplimiento de la deuda ajena

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Están  obligados  a  pagar  el tributo al fisco, con los recursos que administran, perciben o que disponen, como responsables  del  cumplimiento  de  la  deuda   tributaria  de  sus representados,  mandantes,  acreedores,  titulares  de   los  bienes administrados  o en liquidación, etcétera, en la forma y oportunidad que rijan para aquéllos  o  que  especialmente  se  fijen para tales responsables    bajo  pena  de  las  sanciones  de  esta  ley:

a)  El  cónyuge  que  percibe y dispone de todos los réditos propios del otro;

b)  Los  padres,  tutores    y  curadores  de  los  incapaces;

c) Los síndicos y liquidadores  de  las  quiebras,  síndicos  de los concursos  civiles, representantes de las sociedades en liquidación, los administradores  legales  o  judiciales  de  las sucesiones y, a falta  de  éstos,  el  cónyuge  supérstite  y  los  herederos;

d) Los directores, gerentes y demás representantes de  las  personas jurídicas,    sociedades,    asociaciones,   entidades,  empresas  y patrimonios  a que se refiere el art. 15 en sus  incisos  b)  y  c);

e) Los administradores  de  patrimonios,  empresas  o  bienes que en ejercicio  de  sus  funciones  pueden  determinar  íntegramente   la materia  imponible  que gravan las respectivas leyes tributarias con relación a los titulares de aquéllos y pagar el gravámen correspondiente; y, en  las  mismas condiciones, los mandatarios con facultad de percibir dinero;

f) Los agentes de retención y  los  de  percepción de los impuestos.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Las personas mencionadas en los incisos a), b) y c) del artículo anterior tienen que cumplir por cuenta de los representados  y titulares de los bienes que administran o liquidan, los deberes que  esta  ley  y  las  leyes impositivas imponen a los contribuyentes  en  general  para  los fines  de  la  determinación, verificación y fiscalización de los impuestos.

Las personas mencionadas en los incisos  d)  y  e) de dicho artículo tienen que cumplir los mismos deberes que para esos  fines  incumben también  a  las personas, entidades, etc. con que ellas se vinculan.

#### Responsables en forma personal y solidaria con los deudores

<a id="18"></a>
*Art.  18.-  Responden  con  sus bienes propios y solidariamente con los deudores del tributo y, si  los  hubiere, con otros responsables del mismo gravamen, sin perjuicio de las  sanciones correspondientes a las infracciones cometidas.

a)  Todos  los  responsables enumerados en los  primeros  cinco  (5) incisos del artículo  16  cuando, por incumplimiento de cualesquiera de sus deberes tributarios,  no  abonaran  oportunamente  el  debido tributo, si los deudores no cumplen la intimación administrativa  de pago   para  regularizar  su  situación  fiscal.  No  existirá,  sin embargo,  esta  responsabilidad  personal y solidaria con respecto a quienes demuestren  debidamente    a  la  Dirección  General que sus representados, mandantes, etc., los han colocado en la imposibilidad  de cumplir correcta y oportunamente con  sus  deberes fiscales;

b) Sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el  inciso  anterior  y con carácter  general,  los  síndicos de las quiebras y concursos que no hicieren las gestiones necesarias  para la determinación y  ulterior ingreso de los tributos adeudados por  los  responsables respecto de los períodos anteriores y posteriores a la iniciación    del juicio;

en    particular  si,  con  anterioridad  de  quince  (15)  días  al vencimiento    del   plazo  para  la  presentación  de  los  títulos justificativos del crédito  fiscal,  no  hubieran  requerido  de  la Dirección    General  las  constancias  de  las  respectivas  deudas tributarias.

c) Los agentes  de  retención por el tributo que omitieron retener o que, retenido, dejaron  de  pagar  a  la Dirección General dentro de los  quince  (15)  días  siguientes  a  aquel  en  que  correspondía efectuar la retención, si no acreditaren  que los contribuyentes han pagado  el gravamen y sin perjuicio de la obligación  solidaria  que para  abonarlo  existe  a cargo de éstos desde vencimiento del plazo señalado y los agentes de  percepción por el tributo que dejaron de percibir o que percibido dejaron  de ingresar a la Dirección General en la forma y tiempo que establezcan  las  leyes  respectivas.

La Dirección General podrá fijar otros plazos de ingreso  cuando las circunstancias lo hicieran conveniente a los fines de la recaudación o del control de la deuda.

d)  Los  sucesores  a  título  particular  en el activo y pasivo  de empresas o explotaciones que las leyes tributarias  consideran  como una  unidad  económica  suceptible  de generar integramente el hecho imponible,  con  relación a sus propietarios  o  titulares,  si  los contribuyentes no  hubiesen cumplido la intimación administrativa de pago del tributo adeudado.

La responsabilidad del  adquirente,  en  cuanto a la deuda fiscal no determinada caducará:

1.  A  los  tres  (3)  meses de efectuada la transferencia,  si  con antelación de quince (15)  días  ésta  hubiera  sido denunciada a la Dirección General. y,

2. En cualquier momento en que la Dirección General  reconozca  como suficiente  la  solvencia  del  cedente  con relación al tributo que pudiera adecuarse, o en que acepte la garantía  que  éste  ofrezca a ese efecto;

e)  Los terceros, que, aun cuando no tuvieran deberes tributarios  a su cargo,  faciliten  por  su  culpa  o dolo la evasión del tributo;

f)  Los  cedentes  de  créditos tributarios  respecto  de  la  deuda tributaria de sus cesionarios  y  hasta  la concurrencia del importe aplicado  a  la  cancelación  de  la  misma,  si   se  impugnara  la existencia  o  legitimidad  de  tales  créditos  y  los deudores  no cumplieren con la intimación administrativa de pago.

##### Responsables por los subordinados

<a id="19"></a>
Art.    19.-  Los  obligados  y  responsables  de  acuerdo  con  las disposiciones  de  esta  ley,  lo son también por las consecuencias del  hecho  u  omisión  de  sus factores,  agentes  y  dependientes, incluyendo las sanciones y gastos consiguientes.

##### Responsabilidad del consumidor final

<a id="19 002"></a>
*Artículo s/n (art. 13 ley 24.765): Los consumidores finales de bienes y servicios, o quienes según las leyes tributarias deben recibir ese tratamiento,  estarán obligados a exigir la entrega de facturas o comprobantes que documenten sus operaciones.

La obligación señalada incluye la de conservarlos en su poder y exhibirlos a los inspectores de la Dirección General Impositiva que pudieran requerirlos en el momento de la operación o a la salida del establecimiento, local, oficina, recinto o puesto de ventas donde su hubieran celebrado las mencionadas transacciones. El incumplimiento de esta obligación en las operaciones de más de diez (10) pesos será sancionado según los términos del primer párrafo del artículo 43 de esta ley reduciéndose el mínimo de la multa a este efecto a veinte (20) pesos.

La actitud del consumidor deberá revelar connivencia o complacencia con el obligado a emitir o a entregar la factura o comprobante.

La sanción a quien haya incumplido el deber de emitir o entregar facturas o comprobantes equivalentes será un requisito previo para que recaiga sanción al consumidor final por la  misma omisión.

### CAPITULO IV - Determinación y percepción de Impuestos

#### Declaración jurada y liquidación administrativa del tributo

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  determinación  y percepción de los gravamenes que se recauden de acuerdo con la presente  ley, se efectuará sobre la base de declaraciones juradas que deberán presentar  los responsables del pago  de  los  tributos  en  la  forma  y plazos que establecerá  la Dirección General. Cuando esta lo juzgue  necesario,  podrá  también hacer extensiva esa obligación a los terceros que de cualquier  modo intervengan en las operaciones o transacciones de los contribuyentes  y  demás  responsables  que  estén  vinculados a los hechos gravados por las leyes respectivas.

El  Poder  Ejecutivo  queda  facultado  para  reemplazar,  total   o parcialmente  el  régimen  de declaración jurada a que se refiere el párrafo anterior, por otro sistema  que  cumple  la  misma finalidad adecuando al efecto las normas legales respectivas.

La  Dirección  General podrá disponer, con carácter general,  cuando así convengan y  lo  requiera la naturaleza del gravamen a recaudar, la liquidación administrativa  de  la obligación tributaria sobre la base  de  datos  aportados  por  los  contribuyentes,  responsables, terceros y o los que ella posee.

<a id="20 002"></a>
Art. 20 Bis.- Las liquidaciones de impuestos previstas en el artículo anterior así como las de intereses resarcitorios, actualizaciones y anticipos  expedidos por la Dirección  General mediante sistemas de computación,  constituirán  títulos suficientes a los efectos de la intimación de pago de los mismos si contienen además de los otros requisitos y enunciaciones que le fueran propios, la sola impresión del nombre y del cargo del juez administrativo.

Esto será igualmente válido tratándose de la multa y del procedimiento indicados en el artículo incorporado a continuación del artículo 42.

<a id="21"></a>
Art.    21.-  La  declaración  jurada  está  sujeta  a  verificación administrativa  y,  sin  perjuicio  del  tributo  que  en definitiva liquide  o  determine  la  Dirección  General,  hace responsable  al declarante  por  el  gravamen  que en ella se base o  resulte,  cuyo monto no podrá reducir por declaraciones  posteriores,  salvo en los casos  de  errores de cálculo cometidos en la declaración misma.  El declarante será  también responsable en cuanto a la exactitud de los datos que contenga  su  declaración, sin que la presentación de otra posterior,  aunque  no  le sea  requerida,  haga  desaparecer  dicha responsabilidad.

<a id="21 002"></a>
*ARTICULO S/N.- Cuando en la declaración jurada se computen contra el impuesto determinado conceptos o importes improcedentes, tales como retenciones, pagos a cuenta, acreditaciones de saldos a favor propios o de terceros o el saldo a favor de la Dirección se cancele o se difiera impropiamente (certificados de cancelación de deuda falsos, regímenes promocionales incumplidos, caducos o inexistentes, cheques sin fondos, etc.), no procederá para su impugnación el procedimiento normado en los artículos 23 y siguientes de esta ley, sino que bastará la simple intimación de pago de los conceptos reclamados o de la diferencia que generen el resultado de dicha declaración jurada.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Las  boletas  de depósito y las comunicaciones de pago confeccionadas por el responsable  con  datos  que  el mismo aporte, tiene el carácter de declaración jurada, y las omisiones,  errores o falsedades que en dichos instrumentos se comprueben, están sujetos a las sanciones de los artículos 43, 45, 46 y 54 de la ley.

#### Determinación de oficio

<a id="23"></a>
*Art. 23.- Cuando no se hayan presentado declaraciones juradas o resulten  impugnables  las  presentadas,    la    Dirección  General procederá  a  determinar  de  oficio  la  materia  imponible   o  el quebranto   impositivo,  en  su  caso,  y  a  liquidar  el  gravamen correspondiente,  sea  en  forma  directa, por conocimiento de dicha materia, sea mediante estimación si  los  elementos  conocidos  solo permiten   presumir  la  existencia  y  magnitud  de  aquélla.

Sin perjuicio de lo que dispongan las leyes tributarias específicas,  a  los efectos del monto de la materia imponible y del gravamen,  no  se  tomarán    en  cuenta  las  fracciones  de  pesos argentinos  ($a)  que  alcancen,  hasta  cincuenta  centavos  (0,59) computándose  como  un peso (1) las que  superen  dicho  tope.

Cuando se trate de liquidaciones  efectuadas  con arreglo al arreglo al último párrafo del artículo 20, el responsable  podrá  manifestar su  disconformidad  antes del vencimiento general del gravamen;  no obstante ello, cuando no se  hubiere recibido la liquidación, quince (15)  días antes del vencimiento,  el  término  para  hacer  aquella manifestación  se  extenderá  hasta  quince  (15)  días  después  de recibida.

El  rechazo  del  reclamo autorizará al responsable a interponer los recursos previstos  en  el artículo 78 en la forma allí establecida.

<a id="24"></a>
*Art.  24.- El procedimiento de determinación de oficio se iniciará por  el  juez administrativo,  con  una  vista  al  contribuyente  o responsable de las actuaciones administrativas y de las impugnaciones  a  cargo  que  se  formulen, proporcionando detallado fundamento de los mismos, para que  en  el  término  de  quince (15) días,  que  podrá  ser  prorrogado por otro lapso igual y por  única vez, formule por escrito  su  descargo  y  ofrezca  o  presente  las pruebas que hagan a su derecho.

Evacuada la  vista  o  transcurrido  el  término  señalado, el juez administrativo dictará resolución fundada determinando  el tributo e intimando  al  pago  dentro  del  plazo  de  quince  (15) días.

En el supuesto  de que transcurrieran noventa (90) días  desde  la evacuación de la vista  o  del  vencimiento del  término establecido en el primer párrafo que dictare  la  resolución, el contribuyente o responsable  podrá requerir pronto despacho.  Pasados  treinta  (30) días de tal requerimiento  sin  que  la  resolución  fuere  dictada, caducará  el  pronunciamiento,  sin  perjuicio  de  validez  de  las actualizaciones    administrativas  realizadas,  y  el  fisco  podrá iniciar  -por  única vez-  un  nuevo  proceso  de  determinación  de oficio, previa autorización  del  titular  de  la Dirección General, con expresión de las razones que motivaron el evento  y  las medidas adoptadas en el orden interno.

La  determinación,  deberá  contener  lo  adeudado  en  concepto  de tributos  y,  en  su  caso, multa con el interés resarcitorio  y  la actualización, cuando correspondiesen, calculados hasta la fecha que se indique en la misma,  sin  perjuicio  de  la  prosecución del curso de los mismos, con arreglo a las normas legales y reglamentarias pertinentes.

El  procedimiento del presente artículo deberá ser cumplido  también respecto de aquellos en quienes se quiera efectivizar la responsabilidad solidaria del artículo 18.

Cuando la disconformidad respecto de las liquidaciones practicadas por la Dirección  General con arreglo al último párrafo del artículo 20 se limitó a errores  de  cálculo  se resolverá sin sustanciación.

Si la disconformidad se refiriera a cuestiones  conceptuales, deberá dilucidarse a través de la determinación de oficio.

No  será  necesario  dictar  resolución determinando  de  oficio  la obligación tributaria si -antes de ese acto- prestase el responsable  su  conformidad  con    las    impugnaciones  o  cargos formulados  la  que  surtirá  entonces efectos de  una  declaración jurada para el responsable y de  una determinación de oficio para el fisco.

<a id="25"></a>
*Art.  25.-  La  estimación  de  oficio  se  fundará en los hechos y circunstancias conocidos que, por su vinculación  o  conexión normal con  los  que  las  leyes  respectivas  prevén  como hecho imponible permitan inducir, en el caso particular, la existencia  y medios del mismo.   Podrán  servir  especialmente  como  indicios:  el  capital invertido  en  la  explotación,  las fluctuaciones patrimoniales, el volúmen  de  las  transacciones  y  utilidades   de  otros  períodos fiscales,  el  monto  de  las  compras  o  ventas  efectuadas,    la existencia  de  mercaderías,  el  rendimiento  normal  del negocio o explotación  o  de  empresas  similares,  los  gastos  generales  de aquéllos,  los  salarios,  el  alquiler  del  negocio  y de la  casa habitación, el nivel de vida del contribuyente y cualesquiera  otros elementos  de  juicio que obren en poder de la Dirección General que deberán  proporcionarles   los  agentes  de  retención,  cámaras  de comercio  o  industria, bancos,  asociaciones  gremiales,  entidades públicas  o  privadas,    cualquier  otra  persona,  etcétera.

En  las estimaciones de oficio  podrán  aplicarse  los  promedios  y coeficientes  generales que a tal fin establezca el director general con relación a explotaciones de un mismo género.

A  los  efectos de  este  artículo  podrá  tomarse  como  presunción general, salvo prueba en contrario que:

a) Las ganancias  netas  de  personas de existencia viable equivalen por  lo  menos  a tres (3) veces  el  alquiler  que  paguen  por  la locación  de  inmuebles    destinados   a  casa  habitación  en  el respectivo período fiscal;

b) Cuando los precios de inmuebles que figuren  en  las  escrituras sean notoriamente inferiores a los vigentes en plaza, y ello  no sea explicado  satisfactoriamente  explicados  por  los interesados, por las  condiciones  de  pago,  por  características  particulares  del inmueble  o  por  otras  circunstancias, la Dirección General  podrá impugnar dichos precios y  fijar  de  oficio  un precio razonable de mercado.

c)  A  los  efectos  de  cada  uno de los impuestos que  se  indican seguidamente, las diferencias físicas  de inventarios de mercaderías comprobadas por la Dirección General, luego  de  su  correspondiente valoración, representan:

1. En el impuesto a las ganancias:

Ganancias  netas  determinadas  por  un  monto  equivalente    a  la diferencia  de  inventario en concepto de incremento patrimonial más de un diez por ciento  (10%)  en  concepto  de  renta  dispuesta o o consumida en gastos no deducibles.

2. En el impuesto al valor agregado:

Montos  de  ventas  gravadas  omitidas, determinados por aplicación sobre la suma de los conceptos  resultantes  del  punto  precedente, del  coeficiente que resulte de dividir el monto de ventas  gravadas correspondientes  al  ejercicio  fiscal cerrado inmediato anterior a aquel  en  que  se  verifiquen  las  diferencias    de   inventario, declaradas    o    registradas    ajustadas  impositivamente,  según corresponda.

El  pago  del  impuesto  en  estas condiciones  no  generará  ningún crédito fiscal.

Igual método se aplicará para  los  rubros de impuestos internos que correspondan.

3. En los impuestos sobre el patrimonio  neto  sobre  los capitales:

bienes del activo computable.

Se presume, sin admitir prueba en contrario, que en relación  a  los impuestos  a  las  ganancias,  sobre  el patrimonio neto y sobre los capitales las diferencias de materia imponible  estimadas conforme a los  puntos  1  y  3  precedentes  corresponden al último  ejercicio fiscal  cerrado  inmediatamente anterior  a  aquel  en  el  cual  la Dirección General  hubiera verificado las diferencias de inventarios de mercaderías.

Tratándose del impuesto  al valor agregado las diferencias de ventas gravadas a que se refiere  el apartado 2 serán atribuidas a cada uno de  los meses calendarios comprendidos  en  el  ejercicio  comercial anterior  prorrateándolas  en  función de las ventas gravadas que se hubieran declarado o registrado  respecto  de  cada  uno  de  dichos meses.  Igual  método  se  aplicará  para  los  rubros  de impuestos internos que correspondan.

d) El resultado de promediar el total de ventas, de prestaciones  de servicios  o de cualquier otra operación controlada por la Dirección General en no  menos  de  diez  (10)  días  continuos  o  alternados fraccionados  en  dos  períodos  de cinco (5) días cada uno, con  un intervalo entre ellos lo que podrá  ser inferior a siete (7) días de un mismo mes, multiplicados por el total de días hábiles comerciales, representan las ventas,  prestaciones  de  servicios  u operaciones  presuntas del contribuyente o responsable bajo control, durante ese mes.

Si el mencionado  control  se  efectuara  en  no menos de cuatro (4) meses  continuos  o alternados de un mismo ejercicio  comercial,  el promedio  de venta,  prestaciones  de  servicios  u  operaciones  se considerará    suficientemente    representativo   y  podrá  también aplicarse  a  los  demás meses no controlados del mismo  período,  a condición de que se haya tenido debidamente en cuenta la estacionalidad  de la  actividad  o  ramo  de  que  se  trate.

La diferencia de  ventas,  prestaciones  de  servicios u operaciones existentes  entre  las  de ese período y lo declarado  o  registrado ajustado impositivamente se considerará:

1. Ganancia neta en el impuesto a las ganancias.

2.  Ventas,  prestaciones de  servicios  u  operaciones  gravadas  o exentas en el  Impuesto  al  Valor  Agregado, en la misma proporción que tengan las que hubieran sido declaradas  o  registradas  en cada uno de los meses del ejercicio comercial anterior.

Igual  método se aplicará para los rubros de impuestos internos  que correspondan.

d') En el caso que  se  comprueben operaciones marginales durante un período fiscalizado que puede  ser  inferior a un mes, el porcentaje que  resulte  de  compararlas  con  las  registradas,    informadas, declaradas  o  facturadas  conforme  a  las  normas dictadas por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, de ese mismo período,  aplicado  sobre las  ventas  de los últimos DOCE (12) meses, que pueden no coincidir con el ejercicio  comercial, determinará, salvo prueba en contrario, diferencias de ventas  que  se considerarán en la misma forma que se prescribe en los apartados 1  y  2  del último párrafo del inciso d) precedente para los meses involucrados  y teniendo en cuenta lo allí determinado sobre la estacionalidad de la  actividad  o  ramo de que se trate.

Si  la  fiscalización  y  la  comprobación de operaciones marginales abarcare  un período fiscal, la  presunción  a  que  se  refiere  el párrafo anterior  se  aplicará,  del  modo  allí previsto, sobre los años no prescriptos.

e) Los incrementos  patrimoniales no justificados con más de un diez por ciento (10%) en concepto  de  renta  dispuesta  o  consumida  en gastos  no  deducibles, constituyen ganancias netas del ejercicio en que se produzcan  a  los  efectos de la determinación del Impuesto a las ganancias. Cuando se trate  de  un  responsable  del Impuesto al Valor  Agregado,  la suma de los conceptos indicados precedentemente deberá  servir  de  base   para  estimar  las  operaciones  gravadas omitidas  del  respectivo  ejercicio  comercial,  ello  mediante  la aplicación del porcentaje que  resulte de relacionar el total de las operaciones  declaradas  o registradas  con  la  utilidad  neta  del ejercicio en cuestión. El  total  de  las  operaciones presuntamente omitidas que se obtenga por el procedimiento  anterior, se atribuirá a cada uno de los meses del ejercicio comercial  en  función  de las operaciones totales declaradas o registradas respecto de ellos.  Los montos  mensuales así determinados, se considerarán correspondientes a operaciones    gravadas  en  la proporción que surja de relacionar las  operaciones totales y las operaciones  gravadas,  declaradas  o registradas.

El mismo  método  se aplicará a los rubros de impuestos internos que corresponda.

También  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  podrá    efectuar    la determinación  calculando  las  ventas o servicios realizados por el contribuyente o las utilidades en  función  de  cualquier índice que pueda  obtener,  tales  como el consumo de gas o energía  eléctrica, adquisición de materias primas  o  envases,  el  pago de salarios el monto  de    los servicios de transporte utilizados,  el  valor  del total del activo  propio  o  ajeno o de alguna parte del mismo. Este detalle  es  meramente enunciativo  y  su  empleo  podrá  realizarse individualmente  o  utilizando diversos índices en forma combinada y aplicarse  ya  sea proyectando  datos  del  mismo  contribuyente  de ejercicios anteriores  o  de  terceros que desarrollen una actividad similar  de  forma de obtener los  montos  de  ventas,  servicios  o utilidades proporcionales  a los índices en cuestión. La carencia de contabilidad o de comprobantes  fehacientes  y concretos, careciendo de  virtualidad  toda  apreciación  o  fundamentación   de  carácter general  o  basadas  en hechos generales. La probanza que aporte  el contribuyente  no hará  decaer  la  determinación  de  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  sino  solamente  en la justa medida de la prueba cuya carga corre por cuenta del mismo.

##### Efectos de la determinación de oficio

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Si  la determinación de oficio resultara inferior a a la realidad, quedará  subsistente  obligación  del contribuyente de así denunciarlo y satisfacer el impuesto correspondiente  al  excedente, bajo pena de las sanciones de esta ley.

La  determinación  del  juez  administrativo  del impuesto, en forma cierta  o presuntiva, una vez firme, solo podrá  ser  modificada  en contra del contribuyente en los siguientes casos:

a) Cuando  en  la  resolución  respectiva  se hubiere dejado expresa constancia  de  carácter  parcial  de  la  determinación  de  oficio practicada  y  definidos  los aspectos que han  sido  objeto  de  la fiscalización en cuyo caso  solo  serán susceptibles de modificación aquellos aspectos no considerados expresamente  en  la determinación anterior;

b)  Cuando  surjan  nuevos  elementos  de  juicio  se  compruebe  la existencia de error, omisión o dolo en la exhibición o consideración  de  los  que  sirvieron  de  base  a la determinación anterior  (cifras  de  ingresos,  egresos,  valores  de inversión  y otros).

### CAPITULO V - Del pago

#### Vencimiento general

<a id="27"></a>
Art.  27.-  La Dirección General establecerá los vencimientos de los plazos generales  tanto  para  pago  como  para  la  presentación de declaraciones juradas y toda otra documentación.

En  cuanto  al  pago  de los tributos determinados por la  Dirección General deberá ser efectuados  dentro  de  los  quince  (15) días de notificada la liquidación respectiva.

#### Anticipos

<a id="28"></a>
*Art.  28.-  Podrá  la Dirección General Impositiva exigir, hasta el vencimiento del plazo  general  o  hasta la fecha de presentación de la  declaración jurada por parte del  contribuyente,  el  que  fuera posterior,  el  ingreso de importes a cuenta del tributo que se deba abonar por el período fiscal por el cual se liquidan los anticipos.

En el caso de falta de ingreso a  la  fecha  de  los vencimientos de los anticipos que fije la Dirección General, ésta  podrá requerir su pago  por  vía  judicial.  Luego de iniciado el juicio de  ejecución fiscal, la Dirección General  no  estará  obligada  a  considerar el reclamo del contribuyente contra el importe requerido, sino  por, la vía de repetición y previo pago de las costas y gastos del juicio  e intereses y actualización que correspondan.

La  presentación  de  la  declaración jurada en fecha posterior a la iniciación del juicio no enervará  la  prosecución  del  mismo.

Facúltase  a  la  Dirección  General  Impositiva a dictar las normas complementarias que considere necesarias,  respecto  del  régimen de anticipos  y  en  especial  las  bases de cálculo, cómputo e índices aplicables,  plazos  y  fechas  de  vencimiento,    actualización  y requisitos a cubrir por los contribuyentes.

#### Percepción en la fuente

<a id="29"></a>
Art.  29.-  La percepción de los tributos se hará en la misma fuente cuando así lo  establezcan  las  leyes  impositivas  y    cuando  la Dirección   General,  por  considerarlo  conveniente,  disponga  qué personas y en  qué  casos intervendrán como agentes de retención y/o percepción.

#### Forma de pago

<a id="30"></a>
Art.  30.-  El  pago  de los tributos, intereses y multas se se hará mediante el depósito de  las  Cuentas  Especiales  del  Banco  de la Nación  Argentina  y de los bancos que la Dirección General autorice a ese efecto, o mediante  cheque,  giro  o  valor postal o bancario, sobre Buenos Aires y a la orden de la Dirección  General Impositiva.

Para  ese  fin  la  Dirección General abrirá cuentas en  los  bancos cuando los juzgue conveniente  para  facilitar  la percepción de los gravámenes.

La  Dirección General acordará con los bancos el procedimiento  para que éstos  devuelvan a sus clientes todos los cheques librados  a la orden de la  Dirección  General una vez cancelados y satisfechos los requisitos  de  orden  interno,    de   acuerdo  con  las  prácticas bancarias.

Los  saldos  disponibles  de  la  cuentas recaudadoras  transferirán diariamente a la Tesorería General  de  la  Nación  con excepción de los  importes  necesarios  que  requiera la Dirección General,  para atender los pedidos de devolución  que  la  misma ordene en cada uno de los tributos cuya percepción esté a su cargo.

<a id="31"></a>
Art.  31.- La Dirección General considerará que la aplicación de las operaciones  relativas  a  la  percepción previstas por las leyes no resultan adecuadas o eficaces para la recaudación o la perjudicasen,  podrá desistir de  ellos,  total  o  parcialmente,  y disponer otras formas y plazos de ingreso.

##### Lugar de pago

<a id="32"></a>
Art.  32.-  El  pago  del  tributo  deberá  hacerse  en el lugar del domicilio del responsable en el país o en el de su representante  en caso  de ausencia. El pago del tributo retenido deberá efectuarse en el lugar  del  domicilio  del  agente  de retención percibido por el agente de percepción deberá efectuarse en  el lugar del domicilio de dicho agente.

Cuando el domicilio no pudiera determinarse,  o  no se conociese  el del representante en caso de ausencia del responsable,  la Dirección General fijará el lugar del pago.

#### Imputación

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Los  responsables determinarán, al efectuar los pagos  o los ingresos a cuenta,  a  qué  deudas deberán imputarse, Cuando así no  lo  hicieren  y  las  circunstancias   especiales  del  caso  no permitiesen  establecer  la  deuda a que se refieren,  la  Dirección General determinará a cuál de  las  obligaciones  no  no prescriptas deberán imputarse los pagos o ingresos.

En  los casos de prórroga por obligaciones que abarquen  más  de  un ejercicio,  los  ingresos,  en la parte que corresponda a impuestos, se computarán a la deuda más antigua.

<a id="34"></a>
*Art. 34.- El importe de impuesto que deben abonar los responsables en las circunstancias  previstas en el artículo 27, primera parte de esta ley, será el que resulte  de  deducir  del  total  del gravamen correspondiente  al  período  fiscal  que  se declare las cantidades pagadas  a  cuenta del mismo, las retenciones  sufridas  por  hechos gravados cuya  denuncia  incluya  la declaración jurada y los saldos favorables ya acreditados por la Dirección  General  o que el propio responsable hubiera consignado en declaraciones juradas  anteriores, en cuanto éstas no hayan sido impugnadas.

Sin la conformidad de la Dirección General no podrán los responsables deducir, del impuesto que les corresponda abonar, otras cantidades que las provenientes de los conceptos indicados.

En los impuestos a las ganancias -para los sujetos comprendidos en el Título VI de la ley de gravamen-, sobre los activos, sobre los capitales y en la contribución especial sobre el capital de las cooperativas, el gravamen determinado al cierre del ejercicio, como las sumas que se computen a cuenta del mismo -incluso los anticipos dispuestos por el artículo 28-, se actualizarán hasta el vencimiento fijado para la presentación de la declaración jurada y pago del impuesto resultante o presentación de la declaración jurada y pago, el que fuere anterior, por los siguientes índices:

a) Precios mayoristas nivel general elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos desde el mes de pago o de cierre del ejercicio fiscal según corresponda hasta el penúltimo mes anterior al vencimiento o a la presentación y pago, el que fuere anterior;

b) Indice financiero sobre base diaria que al efecto determine el Banco Central de la República Argentina desde el último día del penúltimo mes anterior al del vencimiento o presentación de la declaración jurada y pago, el que fuera anterior, o el día de pago, según corresponda, y el día anterior a dicho vencimiento o presentación.

A los efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior no será de aplicación el primer párrafo del artículo 121.

Cuando la presentación y pago se efectuara dentro del mes siguiente al cierre del ejercicio, todos los pagos a cuenta se ajustarán como se indica en el tercer párrafo hasta el mes de cierre del ejercicio. A partir del último día de dicho cierre y hasta el día anterior al pago se aplicará el índice financiero precedente sobre los conceptos mencionados en el presente artículo.

Facúltase al Ministerio de Economía, cuando razones de orden económico lo aconsejen, a:

a) Suspender la aplicación de la actualización por el índice financiero diario a que se alude en el inciso b) del tercer párrafo y en el párrafo anterior in fine;

b) Disponer la aplicación de una actualización por el mismo índice financiero diario para los demás impuestos -no mencionados en el tercer párrafo- y los regímenes de retenciones y percepciones, determinando para cada uno de ellos los momentos entre los que deberá practicarse la actualización.

En los períodos en que, por ejercicio de la facultad a que se refiere el párrafo anterior, se encuentre vigente este sistema de actualización para el impuesto al valor agregado, el mismo será utilizado también para la actualización de saldos a favor a que se refiere el último párrafo del artículo 20 de la ley del referido gravamen.

##### Compensación

<a id="35"></a>
Art.  35.- La Dirección General podrá compensar de oficio los saldos acreedores del contribuyente, cualquiera sea la forma o procedimiento  en  que  se  establezcan,  con  las  deudas  o saldos deudores  de  impuestos  declarados por aquél o determinados por  la Dirección  General  y  concernientes    a  períodos  no  prescriptos comenzando  por los más antiguos y, aunque  provengan  de  distintos gravámenes. Igual  facultad  tendrá para compensar multas firmes con impuestos y accesorios y viceversa.

##### Acreditación y devolución

<a id="36"></a>
*Artículo  36.-  Como consecuencia de la compensación prevista en el artículo o cuando  comprueba  la  existencia  de pagos o ingresos en exceso,  podrá  la Dirección General, de oficio o  a  solicitud  del interesado, acreditarle  el  remanente  respectivo,  o  si lo estima necesario, en atención al monto o las circunstancias: proceder  a la devolución  de  lo  pagado de más, en forma simple y rápida, a cargo de las cuentas recaudadoras.

Cuando en virtud de disposiciones  especiales  que lo autoricen, los créditos  tributarios  puedan  transferirse  a  favor  de  terceros responsables,  su  aplicación  por  parte  de  estos  últimos  a  la cancelación de sus propias deudas tributarias, surtirá  los  efectos de  pago  sólo en la medida de la existencia y legitimidad  de tales créditos.  La    Dirección   General  no  asumirá  responsabilidades derivadas del hecho de la transferencia,  las  que    en  todos  los casos,  corresponderán  exclusivamente  a los cedentes y cesionarios respectivos.

La impugnación de un pago por causa de la inexistencia o ilegitimidad  del  crédito tributario aplicado  con  ese  fin,  hará surgir la responsabilidad  personal  y  solidaria  del  cedente,  si fuera  el  caso  de  que  el  cesionario, requerido por la Dirección General para regularizar la deuda,  no  cumpliere  en el caso que le fuere  acordado  con  la  intimación  de  pago de su importe.  Dicha responsabilidad  personal  y  solidaria  se  hará    valer   por  el procedimiento previsto en el artículo 24.

Se  presume,  sin  admitir  prueba en contrario, que los cedentes  y cesionarios, por el solo hecho  de  haber  notificado a la Dirección General   de  la  transferencia  acordada  entre  ellos,    adhieren voluntariamente  a las disposiciones de carácter general que dictare la misma para autorizar  y  reglamentar  ese  tipo  de  operaciones.

##### Intereses y costos

<a id="37"></a>
Art.  37.-  La  Dirección  General podrá disponer el pago directo de intereses  y  costas causídicas  (honorarios,  etc.),  aprobados  en juicio,  con fondos  de  las  cuentas  recaudadoras  y  a  cargo  de oportuno  reintegro   de  las  mismas.  Estos  pagos  se  efectuarán mediante consignación  judicial,  observándose  en lo pertinente las disposiciones del decreto 21.653/45.

Este  régimen  será de aplicación en todos los casos  de  impuestos, derechos o contribuciones  a  cargo de la Dirección General respecto de los cuales se halle o fuera  autorizada  para  hacer directamente devoluciones con fondos de las cuentas recaudadoras.

##### Pago provisorio de impuestos vencidos

<a id="38"></a>
Art.    38.-  En  los  casos  de  contribuyentes  que  no  presenten declaraciones   juradas  por  uno  o  más  períodos  fiscales  y  la Dirección General  conozca  por  declaraciones  o  determinación  de oficio  la  medida  que  les  ha  correspondido tributar gravamen en períodos anteriores, los emplazará  para que en un término de quince (15) días presenten las declaraciones  juradas e ingresen el tributo correspondiente.  Si  dentro de dicho plazo  los    responsables  no regularizan su situación,  la  Dirección  General  sin  otro trámite podrá requerirles judicialmente el pago a cuenta del tributo  que en definitiva  les  corresponda abonar de una suma equivalente a tantas veces el tributo declarado  o  determinado  respecto a cualquiera de los períodos por los cuales  dejaron de presentar  declaraciones. La Dirección    General   queda  facultada  a  actualizar  los  valores respectivos sobre la base  de  la variación del índice de precios al por mayor, nivel general.

Luego  de  iniciado  el  juicio  de ejecución  fiscal  la  Dirección General  no  estará  obligada  a  consignar    la   reclamación  del contribuyente  contra  el  importe  requerido  sino  por la  vía  de repetición  y  previo  pago  de  las  costas  y gastos del juicio  e intereses que correspondan.

##### Prórroga

<a id="39"></a>
*Artículo 39.- Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  para conceder facilidades para el pago de los  tributos, intereses y  multas,  incluso  en  casos  particulares  a  favor de aquellos contribuyentes y responsables que acrediten encontrarse en condiciones  económico-financieras  que les impidan el cumplimiento oportuno de dichas obligaciones.

Cuando  la  deuda  se  encontrare  suficientemente  garantizada  a satisfacción de la Administración  Federal,  se aplicará un interés que  no  podrá  exceder  del  previsto  por el artículo  42  y  que resultará  del  cuadro de tasas que establecerá  la  Administración Federal en atención  a  la antigüedad de la deuda. Podrá también la Administración Federal, en  tales  casos,  titulizar  los  créditos mediante la constitución de fideicomisos financieros, canalizándose el  producido  de  la  negociación de los títulos hacia las cuentas recaudadoras.

Cuando la deuda no estuviere  garantizada,  se aplicará un interés que  fijará  la  Administración  Federal  dentro  de   los  límites establecidos en el párrafo anterior.

### CAPITULO VI - Verificación y fiscalización

<a id="40"></a>
*Art.  40.-  Con  el  fin de asegurar la verificación oportuna de la situación impositiva de  los  contribuyentes  y demás responsables, podrá  la  Dirección  General exigir que éstos, y aún  los  terceros cuando  fuera  realmente    necesario,  lleven libros  o  registros especiales  de  las  negociaciones  y operaciones  propias  y    de terceros que se vinculen  con  la materia imponible, siempre que no se trate de comerciantes matriculados  que  lleven libros rubricados en forma correcta que a juicio de la Dirección  General  haga  fácil su  fiscalización  y registren  todas las operaciones que  interes a verificar.  Todas las  registraciones    contables   deberán  estar respaldadas por los comprobantes correspondientes y solo  de  la  fe que  estos merezcan  surgirá  el valor probatorio de aquéllas.

Podrá  también  exigir que los responsables  otorguen determinados comprobantes  y  conserven   sus  duplicados,  así como  los  demás documentos y comprobantes de  sus operaciones por un término de diez (10)  años,  o excepcionalmente,  por  un  plazo mayor,  cuando  se refieran a operaciones  o actos cuyo conocimiento sea indispensable para  la  determinación  cierta    de  la  materia imponible.

Sin perjuicio de lo indicado en los  párrafos precedentes, todas las personas  o  entidades  que  desarrollen  algún  tipo  de  actividad retribuida,  que no sea en relación de dependencia,  deberán  llevar registraciones  con  los  comprobantes  que  las  respalden y emitir comprobantes por las prestaciones o enajenaciones que  realicen, que permitan  establecer  clara  y  fehacientemente  los gravámenes  que deban tributar. La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá  limitar  esta obligación  en  atención  al  pequeño  tamaño  económico  y efectuar mayores  o  menores  requerimientos  en  razón  de  la  índole de la actividad o el servicio y la necesidad o conveniencia de individualizar a terceros.

<a id="40 002"></a>
*Artículo s/n (art. 14 ley 24.765): Facúltase a la Dirección General a condicionar el cómputo de deducciones, créditos fiscales y demás efectos tributarios de interés del contribuyente y/o responsable a la utilización de determinados medios de pago u otras formas de comprobación de las operaciones en cuyo caso los contribuyentes que no utilicen tales medios o formas de comprobación quedarán obligados a acreditar la veracidad de las operaciones para poder computar a su favor los conceptos indicados.

<a id="41"></a>
*Art. 41.- La Dirección General tendrá amplios poderes para verificar en cualquier momento, inclusive respecto de períodos fiscales en curso, y por intermedio de sus funcionarios y empleados el cumplimiento que los obligados o responsables den a las leyes, reglamentos, resoluciones e instrucciones administrativas, fiscalizando la situación de cualquier presunto responsable. En el desempeño de esa función la Dirección General podrá:

a) Citar al firmante de la declaración jurada, al presunto contribuyente o responsable o cualquier tercero que a juicio de la Dirección General tenga conocimiento de las negociaciones u operaciones de aquéllos, para contestar o informar verbalmente o por escrito, según esta estime conveniente, y dentro de un plazo que se fijará prudencialmente en atención al lugar del domicilio del citado, todas las preguntas o requerimientos que se les hagan sobre las ventas, ingresos, egresos y, en general, sobre las circunstancias y operaciones que a juicio de la Dirección General estén vinculadas al hecho imponible previsto por las leyes respectivas.

b) Exigir de los responsables o terceros la presentación de todos los comprobantes y justificativos que se refieran al hecho precedentemente señalado.

c) Inspeccionar los libros, anotaciones, papeles y documentos de responsables o terceros que puedan registrar o comprobar las negociaciones y operaciones que se juzguen vinculadas a los datos que contengan o deben contener las declaraciones juradas.

La inspección a que se alude podrá efectuarse aun concomitantemente con la realización y ejecución de los actos u operaciones que interesen a la fiscalización.

Cuando se responda verbalmente a los requerimientos previstos en el inciso a), o cuando se examinen libros, papeles, etc., se dejará constancia en actas de la existencia e individualización de los elementos exhibidos, así como de las manifestaciones verbales de los fiscalizados. Dichas actas, que extenderán los funcionarios y empleados de la Dirección General, sean o no firmadas por el interesado, servirán de prueba en los juicios respectivos.

d)  Requerir por medio del director general y demás funcionarios especialmente autorizados para estos fines por la Dirección General, el auxilio inmediato de la fuerza pública cuando tropezasen con inconvenientes en el desempeño de sus funciones, cuando dicho auxilio fuera menester para hacer comparecer a los responsables y terceros o cuando fuera necesario para la ejecución de las órdenes de allanamiento.

Dicho auxilio deberá acordarse sin demora, bajo la exclusiva responsabilidad del funcionario que lo haya requerido y, en su defecto, el funcionario o empleado policial responsable de la negativa u omisión incurrirá en la pena establecida por el Código Penal.

e) Recabar por medio del director general y demás funcionarios autorizados  por la Dirección General, orden de allanamiento al Juez Nacional que corresponda, debiendo especificarse en la solicitud el lugar  y  oportunidad  en que habrá  de  practicarse.  Deberán  ser despachadas por el juez, dentro  de  las  veinticuatro  (24)  horas, habilitando  días  y horas, si fuera solicitado. En la ejecución  de las  mismas  serán de  aplicación  los  arts.  399, siguientes  y concordantes del Código  de  Procedimiento en materia penal para la Justicia Federal y los tribunales  ordinarios  de la Capital Federal y territorios nacionales.

f) Clausurar preventivamente un establecimiento, cuando el funcionario autorizado por la Dirección General constatare que se hayan configurado uno o más de los hechos u omisiones previstos en el artículo 44 de esta ley y concurrentemente exista un grave perjuicio o el responsable registre antecedentes por haber cometido la misma infracción en un período no superior a un año desde que se detectó la anterior.

<a id="41 002"></a>
*Artículo 41 S/N.-  Los contribuyentes responsables y terceros que efectúan registraciones mediante  sistemas  de computación de datos, deberán mantener en condiciones de operatividad, los soportes magnéticos utilizados en sus aplicaciones que incluyan datos vinculados con la materia imponible, por el término de DOS (2) años contados a partir de la fecha de cierre del ejercicio en el cual se hubieran utilizado.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá requerir a los contribuyentes, responsables y terceros:

a) Copia de la totalidad o parte de los soportes magnéticos aludidos, debiendo suministrar la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA los elementos materiales al efecto;

b) Información o documentación relacionada con el equipamiento de computación utilizado y de las aplicaciones implantadas sobre características técnicas de hardware y software, ya sea que el procesamiento se desarrolle en equipos propios o arrendados o que el servicio sea prestado por un tercero;

Asimismo podrá requerir especificaciones acerca del sistema operativo y los lenguajes y/o utilitarios utilizados, como así también, listados de programas, carpetas de sistemas, diseño de archivos y toda otra documentación o archivo inherentes al proceso de los datos que configuran los sistemas de información.

c) La utilización, por parte del personal fiscalizador, de programa y utilitarios de aplicación en auditoría fiscal que posibiliten la obtención de datos, instalados en el equipamiento informático del contribuyente y que sean necesarios en los procedimientos de control a realizar.

Lo especificado en el presente artículo también será de aplicación a los servicios de  computación que realicen tareas para terceros. Esta norma sólo será de aplicación en relación a los sujetos que se encuentren bajo verificación.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dispondrá los datos que obligatoriamente deberán registrarse, la información inicial a presentar por parte de los responsables o terceros, y la forma y plazos en que deberán cumplimentarse las obligaciones dispuestas en el presente artículo.

### CAPITULO VII- Intereses, ilícitos y sanciones

#### Intereses resarcitorios

<a id="42"></a>
*Art.  42.-  La  falta  total  o  parcial de pago de los gravámenes, retenciones,  percepciones,  anticipos   y  demás  pagos  a  cuenta, devengará  desde  los  respectivos vencimientos,  sin  necesidad  de interpelación alguna, un interés resarcitorio.

La tasa de interés y su  mecanismo  de  aplicación serán fijados por la Secretaría de Hacienda, el tipo de interés  que  se fije no podrá exceder  del  doble  de  la  mayor tasa vigente que perciba  en  sus operaciones el Banco de la Nación Argentina.

Los intereses se devengarán sin  perjuicio  de  la actualización del art.  115 y de las multas que pudieren corresponder  por  aplicación de los arts. 43, 45, 46 y 47.

La obligación  de  abonar  estos  intereses  subsiste no obstante la falta  de  reserva por parte de la Dirección General  Impositiva  al percibir  el   pago  de  la  deuda  principal  y  mientras  no  haya transcurrido el  término  de  la prescripción para el cobro de ésta.

En los casos de apelación ante  el  Tribunal Fiscal de la Nación los intereses de este artículo continuarán devengándose.

<a id="42 001"></a>
*Artículo 42 S/N.-  Cuando  existiere  la  obligación de presentar declaraciones juradas, la omisión de hacerlo dentro  de  los  plazos generales,  que  establezca  la  Dirección General, será sancionada, sin  necesidad  de  requerimiento previo,  con  una  multa  de  cien australes (A 100), la  que se elevará a doscientos australes (A 200) si se tratare de sociedades,  asociaciones  o entidades de cualquier clase constituidas en el país o de establecimientos   organizados en forma  de  empresas  estables  -de  cualquier naturaleza  u  objeto- pertenecientes a personas de existencia física o ideal domiciliadas, constituidas o radicadas  en  el  exterior. Las mismas sanciones se aplicarán cuando se omitiere proporcionar   los datos a que se refiere el último párrafo del artículo 20.

El  procedimiento  de  aplicación  de cada multa podrá iniciarse,  a opción de la Dirección General, con  una notificación emitida por el sistema de computación de datos que reúna los requisitos establecidos en el artículo 73. Si dentro  del  plazo de quince (15) días a partir de la notificación el infractor pagare voluntariamente  la  multa  y  presentare  la  declaración    jurada omitida,  los  importes  señalados  en  el  párrafo  primero de este artículo,  se reducirán de pleno derecho a la mitad y la  infracción no se considerará  como un antecedente en su contra. El mismo efecto se  producirá  si ambos  requisitos  se  cumplimentaren    desde  el vencimiento general  de  la  obligación  hasta  los quince (15) días posteriores a la notificación mencionada. En caso  de  no pagarse la multa o de no presentarse la declaración jurada, deberá sustanciarse  el  sumario  a  que se refieren los artículos    72  y siguientes,  sirviendo  como  cabeza    del  mismo  la  notificación indicada precedentemente.

#### Infracciones formales. Sanciones

<a id="43"></a>
*ARTICULO 43.- Serán sancionados con multas de ciento cincuenta pesos ($ 150) a dos mil quinientos pesos ($ 2500) las violaciones a las disposiciones de esta ley, de las respectivas leyes tributarias, de los decretos reglamentarios dictados por el Poder Ejecutivo y por toda otra norma de cumplimiento obligatorio, que establezcan o requieran el cumplimiento de deberes formales tendientes a determinar la obligación tributaria , a verificar y fiscalizar el cumplimiento que de ella hagan los responsables.

Estas multas son acumulables con la del artículo anterior.

En los casos que dichos incumplimientos se refieran a regímenes generales de información a terceros establecidos por resolución general de la dirección, la multa prevista en el párrafo anterior se graduará entre DOS MIL QUINIENTOS PESOS ($ 2500) Y CUARENTA Y CINCO MIL PESOS ($ 45.000)

Si existiera resolución condenatoria respecto del incumplimiento a un requerimiento de la Dirección General, las sucesivas reiteraciones que se formulen a partir de ese momento y que tuvieren por objeto el mismo deber formal, serán pasibles en su caso de la aplicación de multas independientes, aun cuando las anteriores no hubieran quedado firmes o estuvieran en curso de discusión administrativa o judicial.

#### Sanción de Arresto

<a id="44"></a>
*ARTICULO 44.- Serán sancionados con multa de trescientos pesos ($ 300) a treinta mil pesos ($ 30.000) y clausura de TRES (3) a DIEZ (10) días del establecimiento, local, oficina, recinto comercial, industrial, agropecuarios o de prestación de servicios, siempre que el valor de los bienes y/o servicios de que se trate exceda de diez pesos ($10), quienes:

1. No entregaren o emitieren facturas o comprobantes equivalentes por una o más operaciones comerciales, industriales, agropecuarias prestaciones de servicios que realicen en las formas, requisitos y condiciones que establezca la Dirección General;

2.  No llevaren registraciones o anotaciones de sus adquisiciones de bienes o servicios o de sus ventas, locaciones o prestaciones.

3. Encarguen o transporten comercialmente mercaderías, aunque no sean de su propiedad sin el respaldo documental que exige la Dirección general.

4. No se encontraren inscriptos como contribuyentes o responsables ante la Dirección General cuando estuvieran obligados a hacerlo.

El mínimo y máximo de las sanciones de multa y clausura se duplicarán cuando se cometa otra infracción de las previstas en este artículo dentro de los dos (2) años desde que se detectó la anterior.

Sin perjuicio de las sanciones de multa y clausura, y cuando sea pertinente, también se podrá aplicar la suspensión en el uso de matrícula, licencia o inscripción registral que las disposiciones exigen para el ejercicio de determinadas actividades, cuando su otorgamiento sea competencia del Poder Ejecutivo.

<a id="44 002"></a>
*ARTICULO 44 BIS.- (Art. 14 ley 23.314) Los hechos u omisiones que den lugar a la multa y clausura, y en su caso, a la suspensión de matrícula, licencia o de registro habilitante, que se refieren en el último párrafo del artículo 2 de la presente ley, deberán ser objeto de un acta de comprobación en la cual los funcionarios fiscales dejarán constancia de todas las circunstancias relativas a los mismos, las que desee incorporar el interesado, a su prueba y a su encuadramiento legal, conteniendo, además, una citación para que el responsable, munido de las pruebas de que intente valerse, comparezca a una audiencia para su defensa que se fijará para una fecha no anterior a los CINCO (5) días ni superior a los quince (15) días.

El acta deberá ser firmada por los actuantes y notificada al responsable o representante legal del mismo. En caso de no hallarse presente este último en el acto de escrito, se notificará el acta labrada en el domicilio fiscal por los medios establecidos en el artículo 100.

El juez administrativo se pronunciará una vez terminada la audiencia o en un plazo no mayor a los dos (2) días.

<a id="44 003"></a>
*Artículo 44 S/N.- (Art. 15 ley 23.314) La autoridad administrativa que hubiera dictado la providencia que ordene la clausura dispondrá sus alcances y los días en que deba cumplirse. La Dirección General por medio de sus funcionarios autorizados, procederá a hacerla efectiva, adoptando los recaudos y seguridades del caso. Podrá realizar comprobaciones con objeto de verificar el acatamiento de la medida y a dejar constancia documentada de las violaciones que se observen de la misma.

<a id="44 004"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 29 ley 24.073). Derogado por art. 16 ley 24765.

<a id="44 005"></a>
*Artículo 44 S/N.- (Art. 16 ley 23.314) Durante el período de clausura cesará totalmente la actividad en los establecimientos, salvo la que fuese habitual para la conservación o custodia de los bienes o para la continuidad de los procesos de producción que no pudieren interrumpirse por causas relativas a su naturaleza.

No podrá suspenderse el pago de salarios u obligaciones provisionales, sin perjuicio del derecho del principal a disponer de su personal en la forma que autoricen las normas aplicables a la relación de trabajo.

<a id="44 006"></a>
*Artículo 44 S/N.- (Art. 17 Ley 23.314) Quien quebrantare una clausura o violare los sellos, precintos o instrumentos que hubieran sido utilizados para hacerla efectiva, será sancionado con arresto de diez (10) a treinta días (30) días y con una nueva clausura por el doble del tiempo de aquélla.

Son competentes para la aplicación de tales sanciones los jueces en lo penal económico de la Capital Federal, o los jueces federales en el resto de la República.

La Dirección General Impositiva, con conocimiento del juez que se hallare de turno, procederá a instruir el correspondiente sumario de prevención, el cual, una vez concluido, será elevado de inmediato a dicho juez.

La Dirección General Impositiva prestará a los magistrados la mayor colaboración durante la secuela del juicio.

##### Omisión de impuestos. Sanciones

<a id="45"></a>
*ARTICULO  45.-  El  que  omitiere  el pago de impuestos mediante la falta de presentación de declaraciones  juradas  o por ser inexactas las  presentadas, será sancionado con una multa graduable  entre  el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) y el CIENTO POR CIENTO (100 %) del gravamen dejado de pagar, retener o percibir oportunamente, siempre que no corresponda la aplicación del artículo 46 y en tanto no exista error excusable. La misma sanción se aplicará a los agentes de retención o percepción que omitieran actuar como tales.

Será  sancionado  con  la  misma  multa  quien  mediante la falta de presentación  de  declaraciones  juradas,  liquidaciones    u  otros instrumentos  que  cumplan  su  finalidad,  o  por ser inexactas las presentadas, omitiera la declaración y/o pago de  ingresos  a cuenta o anticipos de impuestos.

#### Defraudación. Sanciones

<a id="46"></a>
*Art.  46.-  El  que  mediante  declaraciones engañosas u ocultación perjudicara  al  fisco  con  liquidaciones    de  impuestos  que  no corresponden  a  la  realidad será reprimido con multa  de  dos  (2) hasta diez el importe del tributo evadido.

a) Cuando mediare reincidencia;

b) Cuando se evadieren durante un (1) ejercicio fiscal, obligaciones tributarias  por  un  monto superior a diez millones de pesos ($ 10.000.000).

<a id="46 001"></a>
Artículo 46 S/N.- Se presume, salvo prueba en contrario, que existe la voluntad  de  producir  declaraciones  engañosas o de incurrir en ocultaciones maliciosas cuando:

a) Medie una grave contradicción entre los  libros,  registraciones, documentos  y  demás  antecedentes  correlativos  con los datos  que surjan  de  las declaraciones juradas o con los que deban  aportarse en la oportunidad  a  que  se refiere el último párrafo del artículo 20.

b) Cuando en la documentación  indicada  en  el  inciso anterior, se consignen datos inexactos que pongan una grave incidencia  sobre  la determinación de la materia imponible.

c) Si la inexactitud de las declaraciones juradas o de los elementos documentales que deban servirles de base proviene de su manifiesta disconformidad con las normas legales y reglamentarias que fueran aplicables al caso;

d)  En  caso de no aplicarse o de exhibirse libros de contabilidad, registraciones  y  documentos  de comprobaciones suficientes, cuando ello carezca de justificación en  consideración  a  la  naturaleza o volumen  de  las operaciones o del capital invertido o a la  índole de las relaciones  jurídicas y económicas establecidas habitualmente a causa del negocio o explotación;

e)  Cuando  se declaren  o  hagan  valer  tributariamente  formas  o estructuras jurídicas  inadecuadas  o  impropias de las prácticas de comercio,  siempre  que  ello  oculte  o tergiverse  la  realidad  o finalidad  económica  de  los actos, relaciones  o  situaciones  con incidencia  directa  sobre  la    determinación  de  los  impuestos.

<a id="47"></a>
*Art.  47.-  Serán  reprimidos  con multa de dos (2) hasta diez (10) veces el tributo retenido o percibido  por  los agentes de retención o percepción que lo retengan en su poder, después  de  vencidos  los plazos en que debieran ingresarlo.

No  se  permitirá  excusación basada en la falta de existencia de la retención o percepción,  cuando  éstas  se  encuentren documentadas, registradas,    contabilizadas,   comprobadas  o  formalizadas    de cualquier modo.

<a id="48"></a>
*Art. 48.- (Nota de redacción) (derogado por ley 23771)

##### Sujeto a la pena de prisión

<a id="49"></a>
*Art. 49.- (Nota de redacción) (derogado por ley 23771)

##### Participación criminal

<a id="50"></a>
*Art. 50.- (Nota de redacción) (derogado por ley 23771)

##### Prohibiciones de ausentarse del país

<a id="51"></a>
*Art. 51.- (Nota de redacción) SUPRIMIDO POR LEY 23314

##### Eximición y reducción de sanciones

<a id="52"></a>
*Artículo  52.-  Si un contribuyente rectificare voluntariamente sus declaraciones juradas  antes  de corrérseles las vistas del artículo 24 y no fuere reincidente en la  infracción  del artículo  46,  las multas de este último artículo y las del artículo 45 se reducirán  a un tercio (1/3) de un mínimo legal.

Cuando la pretensión fiscal fuere aceptada una vez corrida la vista pero  antes   de  operarse  el  vencimiento  del  primer plazo  de quince (15) días acordado para contestarla,  la multa de los artículos 45 y 46, excepto reincidencia, en la comisión  de  la infracción prevista por  este  último,  se  reducirá a dos tercios (2/3)  de  un  mínimo legal.

En  caso  de  que  la determinación  de  oficio  practicada  por  la Dirección General fuese  consentida  por  el interesado la multa que le  hubiere  sido aplicada  a base de los artículos  45  y  46,  no mediando la reincidencia a que  se refieren los párrafos anteriores, quedará reducida de pleno derecho al mínimo legal.

Cuando fueran de aplicación los artículos  45  y 46 y el saldo total de los gravamenes  adeudados,   previamente  actualizados,    no excediera de trescientos australes (A  300)  no  se aplicará sanción si el mism seingresara voluntariamente o antes de  vencer  el  plazo indicado en el segundo párrafo.

En  los  supuestos del artículo agregado a continuación del 42 y del artículo 43,  el  juez  administrativo podrá  reducir a su mìnimo legal o eximir sanción, cuando a su juicio la infracción no revistiere gravedad.

<a id="52 002"></a>
*Artículo s/n (art. 5 ley 24765):Si en la primera oportunidad de defensa en la sustanciación de un sumario por infracción al artículo 43 o en la audiencia que marca el artículo 44 de la presente ley, el titular o representante legal reconociere la materialidad de la infracción cometida, las sanciones se reducirán por única vez al mínimo legal.

##### Plazo para el pago de multas

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Las  multas  aplicadas  deberán  ser satisfechas por los responsables  dentro de los quince (15) días de  notificadas,  salvo que se hubiere  optado por interponer contra las mismas las acciones o recursos que autorizan los artículos 78, 82 y 86.

##### Publicación

<a id="54"></a>
*Artículo 54.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23314.

##### Intereses punitorios

<a id="55"></a>
*Artículo  55.- Cuando sea necesario recurrir a la vía judicial para hacer efectivo  los  créditos  y  multas ejecutoriadas, los importes respectivos  devengarán  un interés punitorio  computable  desde  la interposición de la demanda.

La tasa y el mecanismo de  aplicación  serán  fijados  con  carácter general  por  la  Secretaría  de  Hacienda,  no  pudiendo el tipo de interés  exceder  en  más  de la mitad de la tasa de deba  aplicarse conforme a la previsiones del art. 42.

### CAPITULO VIII -Responsables de las sanciones

<a id="56"></a>
Art.  56.-  Están  obligados  a  pagar  los accesorios quienes deban abonar los respectivos impuestos, anticipos  y otros pagos a cuenta.

#### Contribuyentes imputables

<a id="57"></a>
Art.  57.-  No  están  sujetos  a  las  sanciones  previstas  en los artículos  43,  44,  45,  46, 48, 50 y 51, las sucesiones indivisas.

Asimismo,  no serán imputables  el  cónyuge  cuyos  réditos  propios perciba o disponga  en  su  totalidad  el  otro,  los incapaces, los penados  a  que  se  refiere  el artículo 12 del Código Penal,  los concursados  civilmente y los quebrados  cuando  la  infracción  sea posterior a la  pérdida de la administración de sus bienes y siempre que no sean responsables  con  motivo  de actividades cuya gestión o administración ejerzan.

Todos los demás contribuyentes enumerados  en el artículo 15, sean o no  personas  de existencia visible están sujetos  a  las  sanciones previstas en los  artículos  43, 44, 45, 46, 47, 48, 50 y 51 por las infracciones que los mismos cometan  o  que  en  su  caso las mismas sean imputadas por el hecho u omisión que incurran sus representantes, directores generales, administradores o mandatarios,  o con relación a unos y otros por el hecho  u  omisión de quienes estén  subordinados  como  sus  agentes correspondientes.

Las sanciones previstas en los artículos 43,  44, 45, 46, 47, 48, 50 y  51  no  serán  de  aplicación  en  los  casos  en que  ocurra  el fallecimiento  del  infractor  aun  cuando la resolución  respectiva haya  quedado  firme  y  pasado  en  autoridad    de  cosa  juzgada.

#### Responsables infractores

<a id="58"></a>
*Artículo  58.-  Son  personalmente  responsables  de  las sanciones previstas  en el artículo agregado a continuación del 42  y  en  los artículos 43,  44,  cuarto artículo incorporado después de éste, 45, 46  y  47 como infractores  de  los  deberes  fiscales  de  carácter material  o  formal  (artículos  16  y  17)  que  les incumben en la administración, representación, liquidación, mandato  o  gestión  de entidades,    patrimonios    y   empresas,  todos  los  responsables enumerados  en  los primeros cinco  (5)  incisos  del  artículo  16.

### CAPITULO IX - De la prescripción

<a id="59"></a>
*Art. 59.- Las acciones y poderes del fisco para determinar y exigir el pago de los impuestos regidos por la presente ley, y para aplicar y hacer efectivas las multas y clausuras en ella previstas, prescriben:

a)  Por el transcurso de cinco (5) años en el caso de contribuyentes inscriptos,  así  como  en  el caso de contribuyentes  no inscriptos que no tengan obligación legal  de  inscribirse  ante  la  Dirección General  o  que  teniendo  esa  obligación y no habiéndola cumplido, regularicen espontáneamente su situación.

b) Por el transcurso de diez (10)  años en el caso de contribuyentes no inscriptos.

La acción de repetición de impuestos  prescribe por el transcurso de cinco (5) años.

#### Prescripción de impuestos

<a id="60"></a>
Art.  60.-  Comenzará  a correr el término de prescripción del poder fiscal  para determinar el  impuesto  y  facultades  accesorios  del mismo, así  como  la  acción para exigir el pago desde el 1 de enero siguiente al año en que  se  produzca  el  vencimiento de los plazos generales para la presentación de declaraciones  juradas  e  ingreso del gravamen.

#### Prescripción de multas

<a id="61"></a>
Art.  61.-  Comenzará  a  correr el término de la prescripción de la acción  para  aplicar  multas  y  clausuras  desde    el 1 de enero siguiente al año en que  haya  tenido  lugar  la violación de  los  deberes  formales  o materiales legalmente consideradas  como  hecho  u  omisión punible.

<a id="62"></a>
*Art.  62.-  El  hecho  de haber prescripto la acción para exigir el pago del gravamen no tendrá  efecto  alguno  sobre  la  acción  para aplicar  multa y clausura por infracciones susceptibles de cometerse con posterioridad  al  vencimiento  de  los plazos generales para el pago de los tributos.

<a id="63"></a>
*Art.  63.-  El  término  de la prescripción de la acción para hacer efectiva  la multa y la clausura comenzará  a correr desde la fecha de notificación de la resolución firme que la imponga.

#### Prescripción de la acción de repetición

<a id="64"></a>
Art.  64.-  El  término de la prescripción de la acción para repetir comenzará a correr  desde  el  1  de  enero  siguiente al año en que venció  el período fiscal, si se repiten pagos  o  ingresos  que  se efectuaron  a  cuenta  del  mismo  cuando aún no se habia operado su vencimiento o desde el 1 de enero siguiente  al  año  de la fecha de cada pago o ingreso, en forma independiente para cada uno  de  ellos si  se  repiten  pagos  o  ingresos relativos a un período fiscal ya vencido.

Cuando la repetición comprenda  pagos o ingresos hechos por un mismo período fiscal antes y después de  su  vencimiento,  la prescripción comenzará  a  correr  independientemente  para  unos y otros,  y  de acuerdo  con  las  normas  señaladas  en  el  párrafo  que  precede.

<a id="65"></a>
Art.    65.-  Si  durante  el  transcurso  de  una  prescripción  ya comenzada,  el  contribuyente  o responsable tuviera que cumplir una determinación  impositiva  superior    al   impuesto  anteriormente abonado,  el término de la prescripción iniciada  con  relación    a éste quedará  suspendido hasta el 1 de enero siguiente al año en que se cancele el saldo  adeudado,  sin  perjuicio  de  la  prescripción independiente relativa a este saldo.

<a id="66"></a>
Art. 66.- No obstante el modo de computar los plazos de prescripción  a  que se refiere el artículo precedente, la acción de repetición del contribuyente  o  responsable  quedará expedida desde la fecha del pago.

<a id="67"></a>
Art.  67.-  Con respecto a la prescripción de la acción para repetir no regirá la  causa  de suspensión prevista en el artículo 3955 del Código Civil para los incapaces.

##### Suspensión de la prescripción

<a id="68"></a>
*Art.  68.- Se suspenderá por un año el curso de la prescripción  de las acciones y poderes

a) Desde  la  fecha de intimación administrativa de pago de tributos determinados, cierta  o presuntivamente, con relación a las acciones y poderes generales para  exigir  el  pago  intimado. Cuando mediare recurso de apelación ante el Tribunal Fiscal  la  suspensión,  hasta el  importe  del tributo liquidado se prolongará  hasta noventa (90) días después de  notificada  la  sentencia del mismos que declare su incompetencia,  o determine el tributo,  o  apruebe  la  liquidación practicada en su consecuencia.

La intimación de  pago  efectuada  al deudor principal, suspende la prescripción de las acciones y poderes  del  fisco  respecto  de los responsables solidarios.

Desde  la  fecha  de  resolución  condenatoria por la que se aplique multa con respecto a la acción penal.  Si  la  multa fuere recurrida ante  el  Tribunal  Fiscal, el término de la suspensión  se  contará desde la fecha de la  resolución  recurrida hasta noventa (90) días después de notificada la sentencia del mismo.

c) La prescripción de la acción administrativa  se  suspenderá desde el  momento  que  surja  el  impedimento  precisado  por el  segundo párrafo del artículo 16 de la Ley 23771 hasta tanto quede  firme  la sentencia  judicial  dictada  en  la  causa  penal  respectiva.

Se suspenderá mientras dure el procedimiento en sede administrativa,   contencioso-administrativa y/o judicial,  y  desde la notificación de  la vista en el caso de la determinación prevista en el artículo 24 cuando  se  haya  dispuesto  la  aplicación de las normas  del capítulo XIII por la Ley 23905. La suspensión  alcanzará a los períodos  no  prescriptos  a  la  fecha  de la vista referida.

<a id="68 001"></a>
*ARTICULO S/N.- Se suspenderá por DOS (2) años el curso de la prescripción de las acciones y poderes fiscales para determinar y percibir tributos y aplicar sanciones con respecto a los inversionistas en empresas que gozaren de beneficios impositivos provenientes de regímenes de promoción industriales, regionales, sectoriales o de cualquier otra índole, desde la intimación de pago efectuada a la empresa titular del beneficio.

#### Interrupción de la prescripción

<a id="69"></a>
Art.  69.-  La prescripción de las acciones y poderes del fisco para determinar y  exigir  el  pago  del  impuesto  se interrumpirá:

a)  Para  el  reconocimiento  expreso  o  tásito  de  la  obligación impositiva.

b)  Por  renuncia  al  término corrido de la prescripción en  curso.

c) Por el juicio de ejecución fiscal iniciado contra el contribuyente o responsable  en  los  únicos  casos  de  tratarse de impuestos    determinados  en  una  sentencia  del  Tribunal  Fiscal debidamente notificada  y  no  recurrida  por el contribuyente, o en casos  de  otra  índole,  por  cualquier acto judicial  tendiente  a obtener el cobro de lo adeudado.

En los casos de los incisos a) y b) el nuevo término de prescripción comenzará a correr  a  partir del 1 de enero siguiente al año en que las circunstancias mencionadas ocurran.

<a id="70"></a>
*Art.  70.-  La  prescripción  de  la  acción  para  aplicar multa y clausura o para hacerla efectiva se interrumpirá:

a)  Por  la comisión de nuevas infracciones, en cuyo caso  el  nuevo término de  la  prescripción  comenzará  a  correr  el  1  de  enero siguiente  al  año  en que tuvo lugar el hecho o la omisión punible.

b) Por el modo previsto  en  el artículo 3 de la ley 11.585, caso en el cual cesará la suspensión prevista  en  el inciso b) del artículo 68.

<a id="71"></a>
Art.   71.-  La  prescripción  de  la  acción  del  contribuyente  o responsable se interrumpirá por la deducción del reclamo administrativo  de  repetición  ante  la  Dirección General o por la interposición de la demanda de repetición ante  el Tribunal Fiscal o la  justicia  nacional. En el primer caso, el nuevo  término  de  la prescripción comenzará  a  correr  a partir del 1 de enero siguiente al  año  en  que  se cumplan los tres (3)  meses  de  presentado  el reclamo. En el segundo,  el  nuevo término comenzará  a correr desde el 1 de enero siguiente al año  en  que  venza el término dentro del cual debe dictarse sentencia.

### CAPITULO X - Procedimiento penal y contencioso-administrativo Del sumario

#### Del sumario

<a id="72"></a>
*Artículo  72.- Los hechos reprimidos por los artículos 43, 45, 46 y 47  serán objeto  de  un  sumario  administrativo  cuya  instrucción deberá  disponerse  por  resolución emanada de juez administrativo, en  la  que deberá constar claramente  el  acto  u  omisión  que  se atribuyere  al  presunto  infractor. También serán objeto de sumario las infracciones del artículo  agregado a continuación del  42 en la oportunidad y forma que allí se establecen.

<a id="73"></a>
*Art. 73.- La resolución que disponga la sustanciación del sumario será notificada al presunto infractor, a quien se le acordará un plazo de quince (15) días, prorrogable por resolución fundada, por otro lapso igual y por única vez, para que formule por escrito su descargo y ofrezca todas las pruebas que hagan a su derecho.

El acta labrada que disponga la Sustanciación del sumario, indicada en los supuestos de las infracciones del artículo 43, será notificada al presunto infractor, acordándole cinco (5) días para que presente su defensa y ofrezca las pruebas que hagan a su derecho.

<a id="74"></a>
Art.  74.-  Vencido  el término establecido en el artículo anterior, se observarán para la  instrucción  del  sumario  las  normas de los artículos 24 y siguientes.

<a id="75"></a>
Art.  75.- El sumario será secreto para todas las personas ajenas al mismo,  pero  no  para  las partes o para quienes ellas expresamente autoricen.

<a id="76"></a>
Art.    76.-   Cuando  las  infracciones  surgieran  con  motivo  de impugnaciones u  observaciones  vinculadas  a  la  determinación  de tributos,  la sanciónes deberán aplicarse en la misma resolución que determine el  gravamen.  Si  así  no  ocurriera  se entenderá que la Dirección  General  no  ha encontrado mérito para imponer  sanciones con la consiguiente indemnidad del contribuyente.

##### De la Clausura Preventiva

<a id="77"></a>
*Art. 77. (art. 9 ley 24.765) De La clausura preventiva que disponga la Dirección General en ejercicio de sus atribuciones deberá ser comunicada de inmediato al juez federal o en lo Penal Económico, según corresponda, para que éste, previa audiencia con el responsable resuelva dejarla sin efecto en razón de no comprobarse los extremos requeridos por el artículo 41 inc. f;

o mantenerla hasta tanto el responsable regularice la situación que originó la medida preventiva.

La clausura preventiva no podrá extenderse más allá del plazo legal de tres días sin que se haya resuelto su mantenimiento por el juez interviniente.

Sin perjuicio de lo que el juez resuelva, la Dirección General continuará la tramitación de la pertinente instancia administrativa.

A los efectos del cómputo de una eventual sanción de clausura del artículo 44, por cada día de clausura corresponderá un (1) día de clausura preventiva.

El juez administrativo judicial en su caso, dispondrá el levantamiento de la clausura preventiva, inmediatamente que el responsable acredite la regularización de la situación que dira lugar a la medida.

#### Recurso de reconsideración o de apelación

<a id="78"></a>
*Art. 78.- Contra las resoluciones que impongan sanciones o determinen los tributos y accesorios en forma cierta y presuntiva, o se dicten en reclamos por repetición de tributos  en los casos autorizados por el artículo 81, los infractores o responsables podrán interponer -a su opción- dentro de los quince (15) días de notificados, los siguientes recursos:

a) Recurso de reconsideración para ante el superior;

b) Recurso de apelación para ante el Tribunal Fiscal competente, cuando fuere viable.

El recurso del inciso a) se interpondrá ante la misma autoridad que dictó la resolución recurrida, mediante presentación directa de escrito o por entrega al Correo en carta certificada con aviso de retorno; y el recurso del inciso b) se comunicará a ella por los mismos medios.

El recurso del inciso b) no será procedente respecto de las liquidaciones de anticipos y otros pagos a cuenta, sus actualizaciones e intereses. Asimismo no será utilizable esa via recursiva en las liquidaciones de actualizaciones e intereses cuando simultáneamente no se discuta la procedencia del gravamen.

<a id="78 001"></a>
*Art. S/N.- Las sanciones de multa y clausura y la de suspensión de matrícula, licencia e inscripción en el respectivo registro, cuando proceda, serán recurribles dentro de los cinco (5) días por apelación administrativa, ante los funcionarios superiores que designe la Dirección General, quienes deberán expedirse en un plazo no mayor a los diez días.

La resolución de estos últimos causa ejecutoria, correspondiendo que sin otra sustanciación, la Dirección General proceda a la ejecución de dichas sanciones, por los medios y en las formas que para cada caso autoriza la presente ley.

<a id="78 002"></a>
*ARTICULO S/N (ART. 11 LEY 24.765): La resolución a la que se refiere el último párrafo del artículo anterior, será recurrible por recurso de apelación, otorgado en todos los casos con efecto devolutivo, ante los juzgados en lo penal económico de la Capital Federal y Juzgados Federales en el resto del territorio de la República.

El escrito del recurso deberá ser interpuesto y fundado en sede administrativa, dentro de los cinco (5) días de notificada la resolución.

Verificado el cumplimiento de los requisitos formales, dentro de las veinticuatro (24) horas de formulada la apelación, deberán elevarse las piezas pertinentes al juez competente con arreglo a las previsiones del código de procedimiento penal de la Nación (ley 23.984), que será de aplicación subsidiaria, en tanto no se oponga a la presente ley.

La decisión del juez será apelable al sólo efecto devolutivo.

<a id="79"></a>
Art.  79.-  Si  en el término señalado en el artículo anterior no se interpusiere alguno  de  los  recursos autorizados, las resoluciones se tendrán por firmes. En el mismo  caso,  pasarán  en  autoridad de cosa    juzgada   las  resoluciones  sobre  multas  y  reclamos  por repetición de impuestos.

<a id="80"></a>
*Art 80.- Interpuesto  el  recurso  de  reconsideración,  el juez administrativo  dictará resolución dentro de los veinte (20) días y la notificará al  interesado  con  todos los fundamentos en la forma dispuesta por el artículo 100.

##### Acción y demanda de repetición

<a id="81"></a>
Art.  81.-  Los  contribuyentes  y  demás responsables tienen acción para repetir los tributos y sus accesorios  que  hubieren abonado de más  ya  sea  espontáneamente  o  a  requerimiento  de la  Dirección General.  En el primer caso, deberán interponer reclamo  ante  ella.

Contra la resolución  devengatoria  y dentro de los quince (15) días de la notificación podrá el contribuyente  interponer  el recurso de reconsideración  previsto  en  el  artículo 78 o optar entre  apelar ante el Tribunal Fiscal o interponer  demanda  contenciosa  ante  la justicia nacional de primera instancia.

Análoga  opción  tendrá  si  no  se dictare resolución dentro de los tres (3) meses de presentarse el reclamo.

Si el tributo se pagare en cumplimiento  de una determinación cierta o  presuntiva  de  la repartición recaudadora,  la  repetición    se deducirá  mediante  demanda    que   se  interponga,  a  opción  del contribuyente ante el Tribunal Fiscal  o  ante la justicia nacional.

La    reclamación  del  contribuyente  y  demás  responsables    por repetición  de  tributos  facultará  a  la Dirección General, cuando estuvieran  prescriptas  las  acciones  o  poderes   fiscales,  para verificar la materia imponible por el período fiscal  a  que aquella se  refiere y dado el caso, para determinar y exigir el tributo  que resulte  adeudarse, hasta compensar el importe por el que prosperase el recurso.

Cuando a raiz  de  una  verificación  fiscal, en la que se modifique cualquier  apreciación  sobre  un  concepto    o   techo  imponible, determinando  tributo  a  favor  del  fisco,  se  compruebe  que  la apreciación  rectificada  a  dado lugar a pagos improcedentes  o  en exceso  por  el  mismo  u  otros gravamenes,  la  Dirección  General compensará  los  aportes  pertinentes,   aun  cuando  la  acción  de repetición  se  hallare  prescripta,  hasta  anular    el    tributo resultante de la determinación.

### CAPITULO XI - PROCEDIMIENTO CONTENCIOSO JUDICIAL

#### Demanda contenciosa

<a id="82"></a>
Art.  82.- Podrá interponerse demanda contra el fisco nacional, ante el juez  nacional  respectivo,  siempre  que  se  cuestione una suma mayor de tres mil pesos ($3.000):

a) Contra las resoluciones dictadas en recursos de  consideración en materia de multas;

b)  Contra  las  resoluciones  dictadas en materia de repetición  de tributos y sus reconsideraciones;

c) En el supuesto de no dictarse  resolución  administrativa  dentro de  los  plazos  señalados  en  los  artículos  80  y 81 en caso  de sumarios  instruidos  y  reclamaciones  por repetición de  tributos.

En  los  supuestos  de  los  incisos  a)  y  b)  la  demanda  deberá presentarse en el perentorio término de quince (15)  días  a contar de la notificación de la resolución administrativa.

#### Demanda por repetición

<a id="83"></a>
Art.  83.-  En la demanda contenciosa por repetición de impuestos no podrá el actor  fundar  sus pretensiones en hechos no alegados en la instancia administrativa.

Incumbe al mismo demostrar  en  qué  medida  el  impuesto abonado es excesivo con relación al gravamen que según la ley  le  correspondía pagar,  y  no  podrá  por  tanto, limitar su reclamación  a la  mera impugnación  de  los  fundamentos    que  sirvieron  de  base  a  la estimación  de  oficio administrativa, cuando  esta  hubiera  tenido lugar.

Solo procederá la  repetición por los períodos fiscales con relación a  los cuales se haya  satisfecho  el  impuesto  hasta  ese  momento determinado por la Dirección General.

#### Procedimiento judicial

<a id="84"></a>
Art.  84.- Presentada la demanda, el juez requerirá los antecedentes administrativos  a  la  Dirección  General  mediante  oficio  al que acompañará  copia  de aquélla, y en el que se hará  constar la fecha de su interposición.  Los  antecedentes  deberán enviarse al juzgado dentro de los quince (15) días de la fecha  de recepción del oficio.

Una  vez  agregadas  las actuaciones administrativas  al  expediente judicial se dará vista  al  procurador  fiscal  nacional para que se expida  acerca de la procedencia de la instancia y  competencia  del juzgado.  En  el  caso  de  que  un  contribuyente  o responsable no hubiera  formalizado  recurso  alguno  contra  de la resolución  que determinó tributo y aplicó multa podrá comprender  en  la demanda de repetición que deduzca por el impuesto la multa consentida,  pero no solo  en  la  parte  proporcional  al  impuesto  cuya repetición  se persigue.

<a id="85"></a>
Art.  85.- Admitido el curso de la demanda se correrá traslado de la misma al  procurador fiscal nacional, o por cédula, al representante designado por  la  Dirección  Nacional  en  su  caso,  para  que  le conteste  dentro del término de treinta (30) días y oponga todas las defensas  y   excepciones  que  tuviera,  las  que  serán  resueltas juntamente con  las  cuestiones de fondo en la sentencia definitiva, salvo las previas que  serán  resueltas  como  de  previo y especial pronunciamiento.

<a id="86"></a>
Art.  86.-  La  cámara  nacional  competente en razón de la materia cuestionada  y,  en  su  caso,  de  la  sede   del  Tribunal  Fiscal interviniente, lo será para entender siempre que  se  cuestione una suma  mayor  de  tres  mil pesos ($ 3.000) en los siguientes  casos:

a) En la apelaciones que  se  interpusieran  contra la sentencia de los jueces de primera instancia, dictadas en materia  de  repetición de gravamenes y aplicación de sanciones;

b)  En  los  recursos  de  revisión  y apelación limitada contra  la sentencias dictadas por el Tribunal Fiscal  en materia de tributos y sanciones;

c)  En  las apelaciones que se interpusieran contra  las  decisiones adoptadas  por  el Tribunal Fiscal, en los recursos de amparo de los artículos 164 y 165, sin limitación de monto;

d) En los recursos  por  retardo  de  justicia  del Tribunal Fiscal.

En el caso del inciso b), la cámara:

1. Podrá, si hubiera violación manifiesta de las  formas  legales en el  procedimiento  ante  el Tribunal Fiscal, declarar la nulidad  de las  actuaciones  o  resoluciones  y  devolverlas  al  Tribunal  con apercibimiento, salvo  que, en atención a la naturaleza de la causa, juzgare más conveniente  su  apertura  a  prueba  en instancia.

2.  Resolverá  el  fondo  del  asunto,  teniendo  por  válidas   las conclusiones    del    tribunal  sobre  los  hechos  probados.

Ello no obstante, podrá  apartarse de ellas y disponer la producción de  pruebas  cuando,  a  su  criterio,   las  constancias  de  autos autoricen a suponer error en la apreciación  que  hace  la sentencia de los hechos.

<a id="87"></a>
Art.  87.-  En  el  caso  del  inciso  d)  del artículo anterior, es condición, para la procedencia del recurso,  que hayan transcurrido diez  (10)  días  desde  la fecha del escrito de cualquiera  de  las partes, urgiendo la sentencia  no  dictada por el Tribunal Fiscal en el plazo legal. Presentada la queja  con  copia de aquel escrito, la cámara  requerirá del Tribunal que dicte pronunciamiento  dentro  de los quince  (15)  días  desde  la  recepción del oficio. Vencido el término sin dictarse sentencia, la cámara  solicitará los autos y se anotará al conocimiento del caso, el que se  regirá  entonces por el procedimiento  establecido en el Código Procesal Civil  y Comercial de la Nación para  los  recursos de apelación concedidos libremente, produciéndose en la instancia  toda  la  prueba  necesaria. Toda vez que la queja resultare justificada, la Cámara  pondrá  en  hecho  en conocimiento  del presidente del jurado a que se refiere el artículo 134.

De igual manera procederá en los casos que llegaren a su conocimiento, cuando  resultare  del expediente que la sentencia del Tribunal Fiscal no ha sido dictado dentro del término correspondiente.

<a id="88"></a>
Art.  88.- Con la salvedad del carácter declarativo que -atento a lo dispuesto  en la ley 3952- asumen las sentencias respecto del Fisco, corresponderá  al juez que haya conocido en la causa la ejecución de las sentencias dictadas en ella y al de turno las de las ejecutorias ante  la  Dirección General se aplicará el procedimiento establecido en el Código  Procesal  Civil y Comercial  de la Nación.

<a id="89"></a>
Art.  89.-  Las  sentencias  dictadas  en las causas previstas en la ley, como las dictadas en las causas por  ejecución  de  las mismas, son  definitivas,  pasan en autoridad de cosa juzgada y no autorizan el ejercicio de la acción  de  repetición  por  ningún concepto, sin perjuicio  de  los  recursos  que  autorizan las leyes 48  y  4055.

<a id="90"></a>
Art.  90.-  Las  acciones  podrán  deducirse  ante  el  juez  de  la circunscripción  donde  se halle la oficina recaudadora respectiva, o ante el domicilio del deudor  o  ante  el  lugar  en  que  se haya cometido  la infracción o se hayan aprehendido los efectos que  han sido materia de contravención.

<a id="91"></a>
Art.  91.-  El  procedimiento  se  regirá  por las normas del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación y, en  su  caso  por las del Código de Procedimiento en Materia Penal.

### CAPITULO XII - Juicio de ejecución fiscal

<a id="92"></a>
*Art.  92.-  El  cobro  judicial  de  los  tributos, pagos a cuenta, anticipos, accesorios, actualizaciones y de las multas ejecutoriadas se hará por vía de ejecución fiscal  establecida    en el   Código  Procesal  Civil  y  Comercial  de  la  Nación  con  las modificaciones    incluidas    en  la  presente  ley,  sirviendo  de suficiente título, a tal efecto,  la boleta de deuda expedida por la Dirección General.

En este juicio, si el ejecutado no abonara en el acto de intimársele  el pago quedará desde ese  momento  citado  de  venta, siendo  las  únicas  excepciones  admisibles  las  siguientes:

a) Pago total documentado;

b) Espera documentada;

c) Prescripción;

d) Inhabilidad  de  título,  no  admitiéndose  esta  excepción si no estuviere  fundada  exclusivamente  en vicios relativos a  la  forma extrínseca de la boleta de deuda.

No  serán  aplicables al juicio de ejecución  fiscal  promovido  por cobro de tributos,  actualizaciones, accesorios y multas, a cargo de la Dirección General  Impositiva, las excepciones contempladas en el segundo  párrafo  del artículo  605  del  Código  Procesal Civil  y Comercial de la Nación.

La ejecución fiscal  será  considerada  juicio ejecutivo a todos sus efectos  sin  perjuicio  de  las  disposiciones   contenidas  en  el presente artículo.

Los pagos efectuados después de iniciado el juicio,  los  pagos  mal imputados  o no comunicados por el contribuyente o responsable en la forma que establezca  la  Dirección  General  no  serán hábiles para fundar excepción. Acreditados los mismos en los autos,  procederá su archivo    o  reducción  del  monto  demandado,  con  costas  a  los ejecutados.

No podrá oponerse  la  nulidad  de la sentencia del Tribunal Fiscal, la que solo podrá ventilarse por  la  vía autorizada por el artículo 86.

De  las  excepciones  opuestas y documentación  acompañada  se  dará traslado con copias por  cinco  (5)  días al ejecutante, debiendo el auto  que  así lo dispone notificarse personalmente  o  por  cédula.

La sentencia  de  ejecución,  o la revocación del auto de intimación de pago y embargo, en su caso,  son inapelables, quedando a salvo el derecho de la Dirección General Impositiva  de  librar  nuevo título de deuda, y del ejecutado, de repetir por la vía establecida  en  el artículo 81.

La  Dirección  General  podrá  solicitar a los jueces, en cualquier estado del juicio, que se disponga  el embargo general de los fondos y  valores  de  cualquier  naturaleza  que   los  ejecutados  tengan depositados en las entidades financieras regidas  por la ley 21.526.



Dentro de los quince (15) días de notificadas de la  medida,  dichas entidades  deberán  informar  a  la  Dirección General acerca de los fondos y valores que resulten embargados,  no rigiendo a tales fines el  secreto  que  establece  el  artículo  39  de  la   ley 21.526.

<a id="93"></a>
Art.  93.-  En  los  casos  de sentencias dictadas en los juicios de ejecución fiscal por cobro de  impuestos,  la  acción de repetición solo  podrá  deducirse  una  vez  satisfecho  el impuesto  adeudado, accesorios y costas.

<a id="94"></a>
Art.  94.- El cobro de los impuestos por vía de ejecución fiscal  se tramitará  independientemente del curso del sumario a que pueda  dar origen la falta de pago de los mismos.

<a id="95"></a>
Art.  95.-  El  diligenciamiento  de los mandamientos de ejecución y embargo y las notificaciones, podrán  estar  a cargo de empleados de la Dirección General cuando ésta lo requiera.  En  estos  casos  los jueces  designarán al funcionario propuesto como oficial de justicia "ad hoc"  dentro del término de cuarenta y ocho (48) horas. El costo que demande  la  realización  de diligencias fuera del ámbito urbano será soportado por la parte condenada en costas.

La Dirección General podrá igualmente  una vez firme la sentencia de remate  dictada  en  el  juicio  de  ejecución    fiscal,   proponer martillero  para  efectuar la subasta, debiendo en tal caso el  juez que entiende en la  causa,  designar al propuesto. La publicación de los edictos pertinentes se efectuará  por el término de dos (2) días en el órgano oficial y en otro diario de  los  de  mayor circulación en el lugar.

### CAPITULO XIII - Disposiciones varias

#### Representación judicial

<a id="96"></a>
Art.  96.-  En  los  juicios  por  cobro de los impuestos, derechos, intereses  u  otras  cargas,  cuya  aplicación,    fiscalización   o percepción  esté  a  cargo  de la Dirección General, así como en las demandas o recursos judiciales  que  contra  el  fisco autoricen las leyes  respectivas,  la  representación  de  éste, ante  todas  las jurisdicciones  e instancias será ejercida por  los  procuradores  o agentes fiscales  o por los funcionarios de la Dirección General que ella  designe, pudiendo  estos  últimos  ser  patrocinados  por  los letrados de la repartición.

<a id="97"></a>
Art. 97.- Mientras la representación no sea ejercida por funcionarios  designados  por  la  Dirección  General, el fisco será representado  por  los  procuradores  o  agentes  fiscales,  quienes recibirán  instrucciones  directas  de  esa dependencia,  a  la  que deberán informar de las gestiones que realicen.

La  intervención  de  los  funcionarios  especiales    excluirá   la representación  de los procuradores o agentes fiscales en cualquier estado  del juicio,  y  su  personería  quedará  acreditada  con  la certificación que surge del título de deuda.

<a id="98"></a>
*Art.  98.-  Los  procuradores o agentes fiscales o los funcionarios de  la Dirección General  que  representen  o  patrocinen  al  fisco tendrán  derecho  a percibir honorarios, salvo cuando éstos estén  a cargo de la Nación  y siempre que haya quedado totalmente satisfecho el crédito fiscal.

Cuando la representación  se  encuentre  a cargo de los funcionarios designados por la Dirección General ésta podrá  fijar  la  forma  de distribución de los honorarios.

En  los  juicios  de  ejecución  fiscal  a  que se refiere el cuarto párrafo del artículo 92 no se devengarán honorarios  en favor de los letrados  que  actúen  como  representantes  o patrocinantes  de  la Dirección  General  Impositiva y de los sujetos  mencionados  en  el último párrafo del artículo 15.

<a id="99"></a>
Art.  99.-  La  Dirección  General anticipará a su representante los fondos necesarios para los gastos  que demande la tramitación de los juicios (de publicación de edictos, diligenciamiento de notificaciones, mandamientos y otros  análogos)  con cargo de rendir cuenta   documentada  de  su  intervención  y  de  reintegrar    las cantidades  invertidas  cuando  perciban  su  importe  de  la  parte vencida  a  la terminación de las causas. A este efecto se dispondrá la apertura de la cuenta correspondiente.

##### Formas de notificación

<a id="100"></a>
Art.  100.-  Las  citaciones, notificaciones, intimaciones de pago, etcétera,  serán  practicadas  en  cualesquiera  de  las  siguientes formas:

a) Por carta certificada  con  aviso  especial  de  retorno,  a cuyo efecto  se  convendrá con el correo la forma de hacerlo con la mayor urgencia y seguridad,  el  aviso  de  retorno  servirá de suficiente prueba de la notificación, siempre que la carta  haya sido entregada en el domicilio del contribuyente aunque aparezca  suscripto  por un tercero.

b)  Personalmente, por medio de un empleado de la Dirección General, quien  dejará  constancia  en  el acta de la diligencia practicada y del  lugar, día y hora en que se  efectuó  exigiendo  la  firma  del interesado.  Si  este no supiere o no pudiere firmar, podrá hacerlo, a su ruego, un testigo.

Si el destinatario  no  estuviese  o  se  negare  a  firmar,  dejará igualmente  constancia  de  ello  en  acta.  En  días siguientes, no feriados,  concurrirán  al  domicilio  del  interesado    dos    (2) funcionarios  de  la  Dirección General para notificarlo. Si tampoco fuera hallado, dejarán  resolución  o  carta  que  deben entregar en sobre  cerrado,  a  cualquier  persona que se hallare en  el  mismo, haciendo  que  la  persona  que lo reciba  suscriba  el  acta.

Si no hubiera persona dispuesta  a  recibir  la notificación o si el responsable se negara a firmar, procederán a fijar  en  la puerta de su  domicilio  y  en  sobre  cerrado  el instrumento de que se  hace mención en el párrafo que antecede.

Las  actas  labradas  por  los  empleados  notificadores   harán  fe mientras no se demuestre su falsedad.

c)  Por nota o esquela numerada con firma facsimilar del funcionario autorizado,  remitida  con aviso de retorno y en las condiciones que determine la Dirección General  para  su  emisión  y demás recaudos.

d)  Por  tarjeta  o  volante  de  liquidación o intimación  de  pago numerado,  remitido con aviso de retorno  en  los  casos  a  que  se refiere el último párrafo del artículo 20.

e) Por cédula,  por  medio  de los empleados que designe el director general, quienes en las diligencias  deberán observar las normas que sobre la materia establece el Código Procesal  Civil  y Comercial de la Nación; 

f)  Por  telegrama  colacionado  y  otro  medio  de comunicación  de similares características;

Si las citaciones, notificaciones, etcétera no pudieron  practicarse en la forma antedicha por no conocerse el domicilio del contribuyente se efectuáran por medio de edictos publicados  durante cinco  (5)  días en el Boletín Oficial, sin perjuicio de que también se practique  la  diligencia  en el lugar donde se presuma que pueda residir el contribuyente.

##### Secreto fiscal

<a id="101"></a>
*Art.  101.-  Las declaraciones juradas, manifestaciones e informes que los responsables  o terceros presenten a la Dirección General  y los juicios de demanda  contenciosa  en  cuanto  consignen aquellas informaciones, son secretos.

Los magistrados, funcionarios, empleados judiciales  o  dependientes de  la  Dirección General, están obligados mantener el más  absoluto secreto de  todo  lo que llegue a su conocimiento en el desempeño de sus funciones sin poder  comunicarlo  a  persona  alguna    ni aun a solicitud  del interesado, salvo a sus superiores jerárquicos.

Las informaciones  expresadas  no  serán  admitidas  como pruebas en causas judiciales, debiendo los jueces rechazarlas de  oficio, salvo en  las  cuestiones  de  familias, o en los procesos criminales  por delitos comunes cuando aquéllas  se hallen directamente relacionadas con  los  hechos  que  se  investiguen,  o  cuando  lo  solicite  el interesado  en los juicios en  que  sea  parte  contraria  el  fisco nacional, provincial  o  municipal  y  en  cuanto  la información no revele datos referentes a terceros.

Los  terceros  que  divulguen  o  reproduzcan  dichas  informaciones incurrirán en la pena prevista por el artículo 157 del Código  Penal para quienes divulgaren actuaciones o procedimientos que por la ley deben quedar secretos.

El  secreto  establecido  en  el  presente  artículo no regirá:

a)  Para  el  supuesto  que,  por  desconocerse  el   domicilio  del responsable, sea necesario recurrir a la notificación  por  edictos.

b)  Para  los  organismos  recaudadores  nacionales, provinciales  o municipales,  siempre  que  las  informaciones    respectivas  estén directamente vinculadas con la aplicación, percepción y fiscalización  de  los gravámenes de sus respectivas  jurisdicciones

c) Para personas o empresas  o  entidades  a  quienes  la  Dirección General Impositiva encomiende la realización de tareas administrativas,    relevamientos    de  estadísticas,  computación, procesamiento de información, confección  de  patrones  y otras para el cumplimiento de sus fines. En estos casos regirán las disposiciones  de  los  tres  (3)  primeros  párrafos  del  presente artículo,  y  en  el  supuesto  que  las  personas o entes referidos precedentemente  o  terceros divulguen, reproduzcan  o  utilicen  la información suministrada  u  obtenida con motivo o en la ocasión  de la tarea encomendada por el organismo,  serán  pasibles  de  la pena prevista por el artículo 157 del Código Penal.

La Dirección General Impositiva estará obligada a suministrar,  o  a requerir  si  careciera  de  la  misma,  la información financiera o bursátil  que  le  solicitaran,  en cumplimiento  de  las  funciones legales,  la  Administración  Nacional    de  Aduanas,  la  Comisión Nacional  de Valores y el Banco Central de la  República  Argentina, sin que pueda  alegarse  respecto  de ello el secreto establecido en el Título V de la Ley 21.526 y en los  artículos  8,  46  y 48 de la Ley  17.811,  sus modificatorias y otras normas legales pertinentes.

<a id="101 001"></a>
*Artículo S/N.- (Art. 19 pto. 6 Ley 23905).

El  Poder Ejecutivo podrá disponer con alcance general y bajo las formas y  requisitos  que  establezca  la  reglamentación,  que  los organismos  recaudadores de los impuestos a las ganancias, sobre los activos, sobre  los  bienes  personales  no  incorporados al proceso económico y al Valor Agregado, así como de los aportes y contribuciones  al Sistema Nacional de Seguridad  Social,  publiquen periódicamente  la   nómina  de  los  responsables  de  los  mismos, indicando  en  cada caso  los  conceptos  e  ingresos  que  hubieran satisfecho respecto  de  las obligaciones vencidas con posterioridad al 1 de enero de 1991.

A los fines de dicha publicación,  no  será de aplicación el secreto fiscal previsto en el artículo 101.

##### Requisitos para las transferencias de bienes

<a id="102"></a>
*Artículo  102.-  Las  personas físicas y jurídicas y las sucesiones indivisas deberán declarar  a  la  Dirección  General Impositiva los bienes  muebles  o  inmuebles  registrables,  de  los   cuales  sean titulares de dominio.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el  párrafo  anterior,  los organismos  que  tengan  a  su cargo el registro de la propiedad  de bienes muebles o inmuebles, no  inscribirán  las  transferencias  de dominio  de  los mismos, ni la constitución de derechos reales sobre dichos  bienes  o  sus  cancelaciones  o  modificaciones  totales  o parciales,  cuando  en  las respectivas escrituras o instrumentos no constara  la  presentación    de  un  certificado  otorgado  por  la Dirección General Impositiva que  acredite  que los referidos bienes han sido debidamente declarados ante la misma  por  el transferente.

Igual  recaudo deberá observarse, cuando la inscripción  se  realice por orden judicial.

La  Dirección  General  Impositiva  reglamentará  la  forma,  plazo, requisitos  y  demás  condiciones  relativos  al  cumplimiento de lo dispuesto  en  el  presente  artículo  y fijará las excepciones  que corresponda introducir para no obstruir  las  operaciones aludidas o en atención a las particularidades que el caso ofrezca.

##### ACREDITACION DE CUMPLIMIENTO FISCAL

<a id="102 001"></a>
*Articulo   S/N.-  Las  personas  físicas  y  sucesiones  indivisas -mientras no exista declaratoria de herederos o testamento declarado válido que cumpla la misma finalidad- en oportunidad de encontrarse en las situaciones  o de realizar los hechos y actos, que al efecto determine  el  Poder  Ejecutivo   Nacional,  deberán  acreditar  el cumplimiento  de  sus  obligaciones  respecto    de  tributos  cuya percepción   esté  a  cargo  de  la  Dirección  general  Impositiva dependiente del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, en los plazos,  forma  y condiciones que establezca dicho Organismo.

#### Deberes  de  unidades,  de funcionarios públicos y de beneficiarios de franquicias tributarias

<a id="103"></a>
Art.  103.-  La  Dirección  General propondrá al Poder Ejecutivo las medidas que deberán adoptar las  entidades  públicas y privadas para facilitar  y  garantizar  la  mejor  percepción  de  los  gravámenes regidos por esta ley, y en especial, las que tienden  a  evitar  que las  personas  que  no  tengan  domicilio en el país se ausenten del mismo  si  haber  abonado  los  impuestos    correspondientes.

En    caso  de  franquicias  tributarias,  los  beneficiarios    que establezcan  el  decreto reglamentario deberán informar de la manera que disponga la Dirección  General  sobre  la  materia  y el tributo exento.  El  incumplimiento  de  esta  obligación  significará    la caducidad  de  aquéllos  beneficios  sin perjuicio de las sanciones que  pudieran  corresponder por aplicación  del  artículo  43.

Facúltase  a la Dirección  General  para  implantar  un  régimen  de identificación    de   responsables  del  pago  de  gravámenes  cuya aplicación, percepción  y  fiscalización  se  encuentren a su cargo, mediante el otorgamiento de una cédula o credencial  que  cumpla esa finalidad.

La  cédula  o  credencial  será  obligatoria  para  quienes  ejerzan actividades  sujetas  a  los  gravámenes  mencionados  en el párrafo anterior  en  los  casos,  forma  y  condiciones  que determine  la Dirección General.

Los  organismos de los poderes Legislativos, Ejecutivo  y  Judicial nacionales,  provinciales y municipales y sus dependencias, no darán curso a ningún trámite que resulte de interés para los solicitantes,  si  los  obligados  no  exhiben, de corresponder como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo anterior, la correspondiente  cédula  o  credencial.  Tales   organismos  deberán asimismo,  prestar  obligatoriamente  la  colaboración  que  se  les requiera a los fines de su aplicación.

<a id="104"></a>
Art.  104.-  Las  exenciones o desgravaciones totales y parciales de tributos, otorgados  o  que se otorguen, no producirán efectos en la medida en que pudiera resultar  una  transferencia  de  ingresos   a fiscos  extranjeros, sin perjuicio de lo que al respecto establezcan expresamente las leyes de los distintos gravámenes.

Lo dispuesto  en  el  párrafo  anterior no será de aplicación cuando afecte  acuerdos  internacionales  suscriptos  por  la  Nación    en materia de doble imposición.

<a id="105"></a>
Art.  105.-  Los organismos y entes estatales y privados, incluidos bancos, bolsas  y mercados, tienen la obligación de suministrar a la Dirección General,  a  pedido de los jueces administrativos a que se refieren los artículos 9  y  10,  todas las informaciones que se les soliciten  para facilitar la determinación  y  percepción    de  los gravámenes a su cargo.

La información  solicitada no podrá denegarse invocando lo dispuesto en  las  leyes,  cartas   orgánicas  o  reglamentaciones  que  hayan determinado la creación o  rijan  el funcionamiento de los referidos organismos y entes estatales o privados.

Los  funcionarios públicos tienen la  obligación  de  facilitar  la colaboración  que el mismo objeto se les solicite, y la de denunciar las infracciones  que  lleguen  a su conocimiento en el ejercicio de sus funciones bajo pena de las sanciones  que pudieren corresponder.

##### Cargas públicas

<a id="106"></a>
Art.  106.-  Las designaciones con carácter de carga pública deberán recaer siempre  en  personas  residentes  en  el  lugar  donde deben desempeñar  sus  funciones,  sin  que  pueda obligárselas a efectuar viajes  o  cambios  de domicilio, por razón  del  desempeño  de  las mismas.

Estos  cargos  públicos  podrán  renunciarse  únicamente  por  causa justificada.

##### Exención del sellado.

<a id="107"></a>
Art.  107.-  Quedan exentas del sellado de ley todas las actuaciones y solicitudes  de  inscripción,  de  aclaración,  consultas sobre su situación,  pedidos  de  instrucciones para la liquidación  y  pago, como  asimismo  los  pedidos    de    acreditación,  compensación  y devolución de impuestos que formulen los  contribuyentes  y  agentes de retención o sus representantes. Las reclamaciones contra pagos  y los  recursos  administrativos contra la determinación de la materia imponible, contra  el  impuesto aplicado y contra las multas  quedan igualmente exentas.

##### Conversión

<a id="108"></a>
Art.  108.-  A  los  efectos  de la liquidación de los tributos, las operaciones  y  réditos  no  monetarios,   serán  convertidos  a  su equivalente en moneda de curso legal. Las operaciones  y  réditos en moneda  extranjera  serán  convertidas  al equivalente en moneda  de curso legal resultante de la efectiva negociación,  o  conversión de aquélla  o, en defecto de éstas, al equivalente al que, en  atención a las circunstancias  del  caso,  se  hubiera negociado o convertido dicha moneda extranjera.

<a id="109"></a>
*ARTICULO 109.- En cualquier momento la Dirección General Impositiva podrá solicitar embargo preventivo, o en su defecto, inhibición general de bienes por la cantidad que presumiblemente adeuden los contribuyentes o responsables  o quienes puedan resultar deudores solidarios y los jueces deberán decretarlo en el término de VEINTICUATRO (24) horas, ante el solo pedido del fisco y bajo la responsabilidad de éste.

Este embargo podrá ser sustituido por garantía real suficiente, y caducará si dentro del término de TRESCIENTOS (300) días hábiles judiciales contados a partir de la traba de cada medida precautoria, en forma independiente, la Dirección General no iniciare el correspondiente juicio de ejecución fiscal.

El término fijado para la caducidad de dicho embargo se suspenderá, en los casos de apelaciones o recursos deducidos ante el Tribunal Fiscal, desde la fecha de interposición del recurso y hasta TREINTA (30) días después de quedar firme la sentencia del Tribunal Fiscal.

#### Régimen aplicable a los distintos gravámenes

<a id="110"></a>
Art.  110.-  Sin  perjuicio de los preceptos contenidos en las leyes que establecen los  gravámenes, las disposiciones de esta ley que no sean de aplicación exclusiva  para  determinado  tributo  rigen  con relación  al  impuesto  a  los  réditos,  impuesto  a las ganancias, impuesto  a las ventas; impuesto al valor agregado, contribución  de mejoras establecidas  por  el artículo 19 de la ley 14.385, impuesto a  las  apuestas  en los hipódromos  de  carreras,  impuesto  a  los combustibles líquidos  derivados  de  la  destilación  del petróleo, impuesto  para  educación  técnica,  recargo  sobre  petróleo  crudo elaborado    en  el  país,  impuesto  a  las  ganancias  eventuales, impuestos internos  a  los  tabacos, alcoholes, bebidas alcohólicas, combustibles y aceites lubricantes  y  vinos,  cubiertas  y  llantas macizas  de  goma,  a  los artículos de tocador, objetos suntuarios, seguros,  bebidas  gasificadas,   refrescos,  jarabes,  extractos  y concentrados, y otros bienes, impuesto  sustitutivo  del  gravámen a la  transmisión  gratuita  de  bienes,  impuesto  especial sobre  el precio  básico de cada localidad o entrada a salas cinematográficas, impuesto    a  los  avisos  comerciales  transmitidos  por  radio  y televisión, impuesto  a  los  ingresos  brutos  por  explotación del servicio    de   radiodifusión  y/o  televisión,  impuesto  especial establecido  por el Artículo 56,  inciso  c)  de  la  ley 17.319, gravámen a las   utilidades provenientes de exportaciones agrícolas, impuesto a la venta  de  valores  mobiliarios, impuesto adicional al impuesto interno a la nafta, gravámenes  a  la  producción  sobre la venta  de  cereales, semillas oleaginosas y lanas, gravamen nacional de emergencia  al  parque  automotor,  impuestos  a  los incrementos patrimoniales,  impuesto  a las transferencias de dominio  o  título oneroso de acciones, títulos,  debentures,  valores,  impuesto a los beneficiarios  de  créditos  otorgados  por  el  sistema  financiero nacional  y  gravamen extraordinario a la posesión de divisas.

La aplicación  de los impuestos de sellos derechos de inspección  de sociedades anónimas,  arancel  consular, canon minero y contribución sobre petróleo crudo y gas se regirá  por las leyes respectivas. Con relación  a  tales impuestos, el director  general  ejercerá  en  lo pertinente las  funciones que le confieren los artículos 7, 8 y 9 de la presente ley.  Serán de aplicación con relación a los mencionados impuestos, las facultades  de verificación que se establecen en esta ley. La aplicación del sobreprecio  de  los  combustibles  se regirá por    la   presente  ley,  facultándose  al  Poder  Ejecutivo  para establecer  las   excepciones,  aclaraciones  o  modificaciones  que considere convenientes  para  adaptar a las características de dicho gravamen el régimen de esta ley.

<a id="111"></a>
*Art.  111.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  queda  facultado  para disponer  por  el  término  que  considere conveniente, con carácter general para determinadas zonas o  radios,  la  reducción parcial de la  actualización  prevista  en  los  arts.  115  y  siguientes,  la exención  total o parcial de multas, accesorios por mora,  intereses punitorios  y  cualquier otra sanción, por infracciones relacionadas con  todos  o  cualquiera     de  los  gravámenes  cuya  aplicación, percepción y fiscalización   están  a  cargo de la Dirección General Impositiva,  a  los  contribuyentes o responsables  que  regularicen espontáneamente su situación  dando  cumplimiento a las obligaciones omitidas  y  denunciando,  en su caso, la  posesión  o  tenencia  de efectos  en  contravención,  siempre   que  su  presentación  no  se produzca a raíz de una inspección iniciada,  observación de parte de la repartición fiscalizadora o denuncia presentada,  que se vinculen directa o indirectamente con el responsable.

Facúltase  igualmente al Poder Ejecutivo para acordar bonificaciones especiales para  estimular  el  ingreso  anticipado  de impuestos no vencidos   y  para  hacer  arreglos  con  el  fin  de  asegurar  la cancelación  de  deudas  fiscales pendientes, así como también  para acordar la cesión total o  parcial  de los derechos sobre la cartera de créditos fiscales provenientes de  diferimientos promocionales de impuestos.  Todos  estos  actos  deberán publicarse  en  el  Boletín oficial.

<a id="111 001"></a>
*Art.  S/N.-  En  los casos en que ello resulte pertinente, el Poder Ejecutivo podrá disponer  la  aplicación provisoria de los convenios firmados con otros países a fin  de  evitar  los efectos de la doble imposición  internacional,  hasta que los mismos  entren  en  vigor.

A  tales  efectos  queda facultado  para  disponer  los  alcances  y efectos de dicha aplicación  frente  a las disposiciones relativas a garantías  o  actualización, intereses y  repetición  de  impuestos previstos por esta ley.

<a id="111 002"></a>
*Artículo S/N .-

Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a establecer procedimientos tendientes a incentivar y promover la colaboración directa o indirecta del público en general, para lograr el cumplimiento de los deberes formales a cargo de los distintos responsables en materia tributaria.

Los citados procedimientos podrán consistir tanto en el otorgamiento de premios en dinero o en especie a través de sorteos o concursos organizados a tales fines, como en  la  retribución a las personas físicas o jurídicas sin fines de lucro que aporten facturas o  documentos equivalentes emitidos de acuerdo con las  condiciones establecidas por la Dirección General , que respalden operaciones de compra venta de cosas muebles y locaciones y prestaciones de cosas, obras y/o servicios.

<a id="112"></a>
Art.  112.-  En  todo lo previsto en este título serán de aplicación supletoria la legislación que regula los procedimientos administrativos y  el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación y en su caso, el de Procedimientos en Materia Penal.

<a id="112 001"></a>
*ARTICULO S/N (I) (ART. 19 Pto. 8 Ley 23.905).- Para los contribuyentes   y  responsables  cuyos  ingresos  o  patrimonio  no superen  las cifras  que  establece  el  artículo...  (XI)  de  este capítulo,  el Poder Ejecutivo podrá disponer, con carácter general y por el tiempo, impuestos y zonas geográficas que estime conveniente,  que  la  fiscalización a cargo de la Dirección General se  limite  al  último  período  anual  por  el  cual  se  hubieran presentado declaraciones  juradas  o  practicado  liquidaciones  con arreglo  a  lo  dispuesto  en  el  artículo 20, último párrafo.

En caso de tributos que no se liquiden  anualmente, la fiscalización deberá abarcar los períodos vencidos durante  el  transcurso  de los últimos  DOCE  (12)  meses  calendarios  anteriores a la misma.

La facultad establecida en los párrafos anteriores  se  extiende  al caso  de  los  agentes  de  retención  o percepción de impuestos que hubieran omitido actuar como tales.

<a id="112 002"></a>
*ARTICULO  S/N  (II)  (ART.  19  Pto.  8  Ley 23.905).- Hasta que la Dirección  General  proceda  a  impugnar  las declaraciones  juradas mencionadas  en  el  artículo...  (I) y practique  la  determinación prevista en el artículo 24 y siguientes,  se  presumirá, sin admitir prueba  en  contrario,  la  exactitud  de las declaraciones  juradas presentadas por el resto de los períodos  anteriores no prescriptos.

La presunción que establece este artículo no  se  aplicará  respecto de    las   declaraciones  juradas,  originales  o  rectificativas, presentadas  luego de iniciadas la inspección, ni aún de las que  lo hubieran sido  antes  de  ella,  si  concurriera  las circunstancias indicadas  en  el  primer  párrafo, última parte, del artículo  111.

Tampoco  impedirá  que la auditoría  pueda  extenderse  a  períodos anteriores a fin de  comprobar  hechos  o  situaciones  con  posible proyección  o incidencia sobre los resultados del período o períodos fiscalizados  o  bien  para prevenir los supuestos indicados  en los artículos... (III) apartado  2  y  ...  (IV)  último  párrafo.

La  presunción  a  que  se  refiere  el párrafo primero no regirá al respecto  de  los  períodos  fiscales  vencidos   y  no  prescriptos beneficiados  por  ella  en  virtud  de una fiscalización  anterior, cuando  una  fiscalización  ulterior  sobre  períodos  vencidos  con posterioridad  a  la  realización  de  la  primera,   demostrare  la inexactitud  de los resultados declarados en relación a  cualquiera de éstos últimos.  En  este  caso  se  aplicarán las previsiones del artículo ... (III).

<a id="112 003"></a>
*ARTICULO  S/N  (III)  (ART  19  Pto.  8  Ley  23.905).-  Si  de  la impugnación  y  determinación de oficio indicada en el artículo ....

(II)  resultare el  incremento  de la base imponible o de los saldos de impuestos a favor de la Dirección  General  o,  en  su  caso, se redujeran  los  quebrantos  impositivos  o  saldos  a  favor  de los responsables,  el organismo podrá optar por alguna de las siguientes alternativas:

1.  Extender  la fiscalización  a  los  períodos  no  prescriptos  y determinar de oficio  la  materia  imponible  y liquidar el impuesto correspondiente a cada uno;

2.  Hacer  valer,  cuando correspondiere, la presunción  de  derecho prevista en el artículo ... (IV) y siguientes.

Una vez que la Dirección  General  hubiera  optado por alguna de las alternativas referidas, deberá atenerse a la  misma respecto a todos los demás períodos fiscalizables.

No será necesaria la determinación de oficio a  que  se  refiere  el primer    párrafo  si  los  responsables  presentaren  declaraciones juradas rectificativas  que  satisfagan  la  pretensión fiscal.

Dicha  pretensión se considerará satisfecha si  tales  declaraciones juradas  rectificativas  no fueran impugnadas dentro de los SESENTA (60) días corridos contados desde su presentación.

<a id="112 004"></a>
*ARTICULO  S/N  (IV) (ART 19 Pto. 8 Ley 23.905).- Si de acuerdo con lo establecido en el artículo ... (III) la impugnación y determinación de  oficio  se  hubieran  efectuado directamente y por conocimiento  cierto de la materia imponible  o  de  los  quebrantos impositivos  o  saldos  de impuestos a favor de los responsables, se presumirá admitiendo prueba  en  contrario,  que  las  declaraciones juradas  presentadas  por  el  resto  de los períodos no prescriptos adolecen de inexactitudes equivalentes,  en  cada  uno  de ellos, al mismo  porcentaje que surja de relacionar los importes declarados  y ajustados  a  favor  de  la  Dirección  General  en  el período base fiscalizado, salvo que en posteriores fiscalizaciones  se  determine un  porcentaje   superior para los mismos períodos no prescriptos  a los cuales se aplicó la presunción.

Cuando  se  trate  de    períodos  de  liquidación  no  anuales,  el porcentaje  a  que  se refiere  el  párrafo  anterior  resultará  de considerar el conjunto  de  declaraciones  juradas  presentadas y de promediar  los ajustes surgidos a favor o en contra del  responsable a moneda del  último  de  los  períodos  considerados.  La Dirección General  Impositiva  establecerá  la  metodología  de  actualización respectiva.

En  ningún caso se admitirá como justificación que las inexactitudes verificadas  en  el  período  tomado  como  base de la fiscalización puedan    obedecer  a  causas  imputables  a  ejercicios    fiscales anteriores.

La presunción  del  párrafo  primero no se aplicará en la medida que las impugnaciones tuvieran origen en cuestiones de mera interpretación legal.

<a id="112 005"></a>
*ARTICULO  S/N  (V)  (ART  19  Pto.  8  Ley 23905).- Los porcentajes indicados en el artículo ... (IV) se aplicarán  respecto de cada uno de los períodos no prescriptos para incrementar la  base imponible o para  reducir los quebrantos o saldos a favor del responsable.

El cálculo  de  la  rectificación  se  iniciará  por  el  período no prescripto  más  antiguo  respecto  del  cual se hubieren presentado declaraciones juradas y los resultados acumulados que se establezcan  a  partir  del  mismo, se trasladarán  a  los  períodos posteriores como paso previo a  la  aplicación  de  los  porcentajes aludidos al caso de estos últimos.

<a id="112 006"></a>
*ARTICULO  S/N  (VI)  (ART 19 Pto. 8 Ley 23.905).- En el caso de que las rectificaciones practicadas  en relación al período o períodos a que alude el artículo ... (I) hubieran  sido  en  parte  sobre  base cierta  y  en  parte por estimación, el organismo podrá hacer  valer la presunción del  artículo...(IV)  únicamente  en  la  medida   del porcentaje    atribuible  a  la  primera.  En  lo  demás  regirá  la limitación indicada en el párrafo siguiente.

Si los ajustes  efectuados  en el período base fueran exclusivamente estimativos. La Dirección General  podrá  impugnar las declaraciones juradas y determinar la materia imponible o  los saldos de impuestos correspondientes a los restantes períodos no prescriptos    sólo  en función de las comprobaciones efectivas a que arribe la fiscalización    en  el  caso  particular  de  cada  uno  de  ellos.

<a id="112 007"></a>
*ARTICULO  S/N  (VII)  (ART  19  Pto.  8 Ley 23.905).- Los saldos de impuestos determinados con arreglo a la  presunción  de  derecho  de los  artículos  ... (IV) y ... (VI) serán actualizables y devengarán los intereses resarcitorios  y  punitorios de la presente ley, pero no darán lugar a la aplicación de  las  multas  de los artículos 43, 45 y 46.

Cuando  corresponda  ejercer  las  facultades  del artículo  38,  la Dirección  General  podrá  tomar en consideración tales  resultados para fijar el importe de los  pagos  provisorios  a  que  se refiere dicho   artículo.  Indistintamente  de  que  se  trate  de  períodos anteriores  o  posteriores  al que se hubiera tomado como base de la fiscalización.

<a id="112 008"></a>
*ARTICULO  S/N  (VIII) (ART 19 Pto. 8 Ley 23.905).- La determinación administrativa del  período  base  y de las de los demás períodos no prescriptos susceptibles de la presunción  del artículo... (IV) sólo se  podrá  modificar  en  contra  del contribuyente  cuando  se  dé algunas de las circunstancias previstas  en  el segundo párrafo del artículo 26.

Corresponderá  igualmente dicha modificación si  en  relación  a  un período  fiscal  posterior   sobreviniera  una  nueva  determinación administrativa sobre la base  cierta  y por conocimiento directo de la materia imponible, en cuyo caso la presunción  del  artículo  ...

(IV)  citado  se aplicará a los períodos fiscales no prescriptos con exclusión del período  base  de  la  fiscalización  anterior  y  aun cuando  incluyan  períodos  objeto  de  una  anterior determinación presuntiva.

<a id="112 009"></a>
*ARTICULO  S/N  (IX)  (ART  19 Pto. 8 Ley 23.905).- Las presunciones establecidas en los artículos  ...  (II) y ... (IV) regirán respecto a los responsables de los impuestos a  las  ganancias,  sobre    los activos, al valor agregado e internos.

Servirán como base para la aplicación de las mismas las declaraciones  juradas  y determinaciones efectuadas a partir de los sesenta  (60) días corridos  desde  la publicación de la presente en el Boletín Oficial, en tanto que correspondan  a  períodos  fiscales anuales  cuyo  vencimiento general hubiera operado con posterioridad al 1 de enero de 1991.

Si no se tratara  de impuestos anuales, la presunción del artículo .

.  (IV)  quedará  habilitada    con  la  impugnación  de  la  última declaración  jurada  o  determinación    de  oficio  que  reúna  las condiciones indicadas en el primer párrafo  de  dicho artículo, pero sólo se hará efectiva bajo la condición y en la medida  que resulten de  la  fiscalización  de  los  períodos  a  que alude en el segundo párrafo del artículo ... (I).

<a id="112 010"></a>
*ARTICULO  S/N  (X) (ART 19 Pto. 8 Ley 23.905).- Una vez formalizada la  impugnación  de  las  declaraciones  juradas  o  determinaciones indicadas en el segundo  y  tercer párrafo del artículo anterior, la presunción del artículo ... (IV)  se  aplicará  a los resultados  de todos  los  períodos  no prescriptos a ese momento,  aun  cuando  su vencimiento general hubiera  operado  con anterioridad a la vigencia de dicha norma.

La aplicación de la presunción referida  podrá  efectuarse, a opción de la Dirección General, en forma simultánea con el acto administrativo  por  el  cual se determine el impuesto  del  período fiscal que hubiere servido  como  base  o  dentro  de  los  90  días corridos siguientes.

<a id="112 011"></a>
*ARTICULO  S/N  (XI)  (ART  19  Pto.  8  Ley  23.905).-  A los fines dispuestos en el artículo ... (I) de este capítulo, fíjase  en  CIEN MIL  MILLONES  DE AUSTRALES (A 100.000.000.000) el monto de ingresos anuales y en CINCUENTA  MIL MILLONES DE AUSTRALES (A 50.000.000.000) el monto del patrimonio.  Dichas  cifras  se considerarán fijadas al 31 de diciembre de 1990 y se ajustarán para  el  futuro  conforme la variación  en  el  índice  de precios mayoristas nivel general.  Los ingresos  y patrimonio se ajustarán  igualmente  a  moneda  uniforme según el mencionado  índice  tomando  en  consideración  los  montos correspondientes  al  último  ejercicio  económico actualizados a la fecha en que se realice la comparación.

### CAPITULO XIV - Régimen del Fondo de Estímulo y de Autarquía Administrativa

#### Fondo de Estímulo

<a id="113"></a>
*Artículo  113.-  La  cuenta Dirección General Impositiva - Fondo de Estímulo, se acreditará  con  el SESENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,60 %) del importe de la recaudación  de  los gravámenes cuya percepción efectúe  la citada repartición y se debitará  por  las  afectaciones que  se destinen  a  los  Fondos  de  Estímulo  que  se  detallan  a continuación,  con  la  distribución  que  en cada caso se consigna:

1) El CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (0, 45 %)  para el correspondiente al personal de la Dirección General Impositiva.

2) El QUINCE CENTESIMOS POR CIENTO (0,15 %) para  el correspondiente al  personal  permanente  comprendido  en  el  Escalafón    para  el Personal Civil de la Administración Pública Nacional  o la norma que lo  sustituya,  que  reviste en los servicios centralizados  de  las jurisdicciones presupuestarias  50  -  Ministerio de Economía y 52 - Secretaría de Hacienda, con excepción del  que,  en  virtud de otras normas   de  igual  jerarquía,  perciba  similar  beneficio.

La distribución  de  dichos  Fondos  se  realizará  de  la siguiente manera:

Para  el  señalado  en  el  inciso  1)  del  presente artículo:

a) El TREINTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,  35  %)  entre todos los  agentes  de  la  Dirección General Impositiva en proporción  al total de las remuneraciones  percibida  por  cada uno de ellos en el año.

b) El DIEZ CENTESIMOS POR CIENTO (0, 10 %) entre  todos  los agentes de  la  repartición  mencionada  conforme al orden de mérito que  se establecerá  de acuerdo al sistema  que  se  implante,  teniendo  en cuenta  la  capacidad,    responsabilidad,   esfuerzo,  competencia, concepto  personal  y  rendimiento  de cada uno de  ellos.  Quedarán excluidos aquellos agentes que figuren  en    la  parte inferior del orden de méritos.

"El  sistema  de  calificación  será  aprobado por el Ministerio  de Economía a propuesta de la Secretaría de Hacienda.

Para  el  señalado  en  el  inciso  2) del presente  artículo:

a) El CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,  05 %) entre todos los agentes de las jurisdicciones presupuestarias mencionadas  en  dicho inciso, con las limitaciones señaladas en el mismo, en proporción  al  total de  las  remuneraciones  percibidas por cada uno de ellos en el año.

b) El DIEZ CENTESIMOS POR  CIENTO  (0,10  %) entre todos los agentes referidos en el punto a) precedente, conforme  al  orden  de méritos que  se  establezca  por  el  sistema  que se implante, teniendo  en cuenta   la  capacidad,  responsabilidad,  esfuerzo,    competencia, concepto   personal  y  rendimiento  de  cada  uno  de  ellos.

El Ministerio  de  Economía arbitrará los medios para el dictado  de las medidas administrativas  que  contemplen  la  implementación,  y determinación  de  las condiciones a que deberá ajustarse el régimen de aplicación de lo  dispuesto  en  los  puntos a) y b) precedentes.

"La  Tesorería  General  de  la  Nación depositará  mensualmente  el importe  del  SESENTA  CENTESIMOS POR  CIENTO  (0,60  %)  del  monto recaudado  por  la  Dirección   General  Impositiva,  en  la  Cuenta Especial Dirección General Impositiva  -  Fondo de Estímulo, la cual transferirá el porcentaje del QUINCE CENTESIMOS  POR  CIENTO   (0,15 %)  establecido en el inciso 2) del presente artículo, a una  cuenta especial  que  se creará en el ámbito del Ministerio de Economía, de acuerdo  con  lo  determinado    en   el  párrafo  precedente.

"Se rendirá cuenta en las fechas fijadas  para  el  cierre  de  cada ejercicio fiscal"

"La  elevación  de  los  porcentajes  determinados  por  el presente artículo, se aplicará sobre la recaudación apropiada a partir  del 1 de setiembre de 1983.

Asimismo,  las sumas retenidas a cada agente de la Dirección General Impositiva,  en  virtud  de lo dispuesto en el inciso a) del régimen anterior,  serán  reintegradas    a    sus   respectivos  titulares.

##### Régimen de autarquía administrativa

<a id="114"></a>
*Artículo 114.- (Nota de Redacción) Texto derogado por Art. 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia 618/1997.

<a id="114 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 77 Ley 23.760).- Créase la cuenta "Dirección General Impositiva -Cuenta de Jerarquización",  la que se acreditará con hasta el Cero Sesenta Centesimos por ciento (0,60  %) del  importe  de  la  recaudación de los gravámenes y con hasta el cero treinta y cinco por ciento (0,35 %)de los recursos de la seguridad social, cuya aplicación, recaudación, fiscalización y ejecución judicial se encuentre a cargo de la citada repartición y se debitará por las sumas que  se  destinen a dicha cuenta.

La  Tesorería  General  de  la  Nación  depositará  mensualmente  el importe  establecido, en una cuenta especial  a  disposición  de  la Dirección  General  Impositiva,  que  se  creará  a tal efecto en el ámbito del Ministerio de Economía.

Facúltase  a  la Dirección General Impositiva a suscribir  convenios con las provincias  y municipalidades, a los fines de la aplicación, percepción y fiscalización de los tributos a su cargo, estableciendo en tales  convenios  una  compensación  por la gestión que  realicen  los  entes  indicados  en función de lo efectivamente recaudado para el fisco nacional.

La Cuenta Especial de Jerarquización, de  acuerdo  a  las pautas que establecerá el Poder Ejecutivo se distribuirá entre el  personal  de la  Dirección  General Impositiva. La distribución al personal de la Dirección General  Impositiva se efectuará conforme a un sistema que considere la situación  de  revista,  el rendimiento y la eficiencia de cada uno de los agentes.

El beneficio a que se refiere el presente  artículo  regirá a partir del día 1 de diciembre de 1989.

### CAPITULO XV Régimen de Actualización

<a id="115"></a>
*Artículo  115.-  Establécese  un  régimen  de  actualización de los créditos a favor del Estado, administración central o descentralizada,  y  de  los  créditos a favor de los  particulares, emergentes  de impuestos, tasas,  contribuciones  y  multas,  en  la forma y condiciones  que  se  indican  en  los artículos siguientes.

En  lo que hace a su competencia y en todo lo  no  especificado,  en especial  lo  referente  a  plazos, cómputo e índices aplicables, se estará a lo que disponga la Secretaría de Hacienda.

El  monto  por actualización de  los  créditos  que  resulte  de  la diferencia  entre    su  valor  actualizado  y  su  valor  original, participará de la misma  naturaleza  del  crédito a que corresponda.

A  los  efectos  indicados  en el párrafo anterior,  el  importe  en concepto de actualización más  los  intereses resarcitorios no podrá exceder del que resulte de aplicar al  monto adeudado el doble de la tasa  de interés activa de cartera general  utilizada  por  el Banco de  la Nación Argentina en sus operaciones de crédito, sin perjuicio de la  aplicación  de  los  intereses punitorios en los casos en que proceda.

#### Créditos sujetos a actualización

<a id="116"></a>
Artículo 116.- Estarán sujetos a actualización:

a)  Los  impuestos,  tasas,  contribuciones  regidos por la presente ley.

b)  Los  impuestos,  tasas y contribuciones nacionales  regidos  por otras leyes.

c) Los impuestos, tasas  y contribuciones, inclusive municipales, de aplicación en jurisdicción  nacional,  Capital  Federal y Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico Sud.

d)  Los anticipos,  pagos  a  cuenta,  retenciones  y  percepciones, correspondientes a los citados tributos.

e) Las  multas  aplicadas  con  motivo  de los mencionados tributos.

f) Los montos por dichos tributos que los  particulares  repitieren, solicitaren devolución o compensaren.

El régimen de actualización será de aplicación general y obligatoria,  sustituyendo  los  regímenes propios que, en su  caso, pudiesen existir para algunos de los  tributos  mencionados    y  un perjuicio  de la aplicabilidad adicional de los intereses o recargos por  mora,  intereses  punitorios,  temas  accesorios  y  multa  que aquéllos provocan.

#### Plazo de actualización

<a id="117"></a>
Art.    117.-  Cuando  los  impuestos,  tasas,  contribuciones,  sus anticipos,  pagos  a cuenta, retenciones o percepciones y multas, se ingresen con posterioridad  a  la  fecha fijada para los respectivos vencimientos,  la  deuda  resultante se  actualizará  por  el  lapso transcurrido  desde  la dicha  fecha  y  hasta  aquella  en  que  se efectuará el pago.

De recurrirse al cobro  judicial,  la deuda reclamada se actualizará de  acuerdo  con  este  régimen,  sin  necesidad  de  liquidación  e intimación  previa  por  parte de la Dirección  General  Impositiva, siendo  suficiente la reserva  formulada  en  el  título  ejecutivo.

#### Cómputo e índice aplicable

<a id="118"></a>
*Art. 118.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 23.549.

#### Multas actualizables

<a id="119"></a>
*Art.  119.-  Las  multas  actualizables  serán  aquellas  que hayan quedado    firmes   y  correspondan  a  infracciones  cometidas  con posterioridad al 7 de abril de 1976.

En los casos de multas  que  hubieran  sido  recurridas,  y  quedara firme  la  sanción,  corresponderá  su actualización en los términos del  artículo 117, considerando como vencimiento  el  fijado  en  la resolución administrativa que la hubiera aplicado.

Ese  modo   de  cómputo  de  período  sujeto  a  actualización  será aplicable aún  cuando  la  apelación  de  la  multa integrara la del impuesto respectivo y en la proporción en que éste fuera confirmado.

#### Pago de actualización

<a id="120"></a>
*Art.  120.- La obligación de abonar el importe correspondiente  por actualizaciones    surgirá   automáticamente  y  sin  necesidad  de interpelación alguna por parte  del  ente  acreedor. Esta obligación subsistirá no obstante la falta de reserva por  parte  de  aquél  al recibir  el  pago  de  la  deuda  por los tributos, sanciones sin la actualización  correspondiente  y  los   intereses  estarán  también sujetos a la aplicación del presente régimen  desde  ese  momento en la forma y plazo previstos para los tributos.

<a id="121"></a>
*Art.   121.-  El  monto  de  actualización  correspondiente  a  los anticipos,    pagos    a  cuenta,  retenciones  y  percepciones,  no constituye crédito a favor  del  contribuyente  contra  la deuda del tributo ni vencimiento de éste, salvo en los supuestos que  el mismo fuera adeudado.

Cuando  el  monto  de  actualización citado en el párrafo precedente y/o  en  el  de los intereses  respectivos  no  fueran  abonados  al momento de registrarse  el tributo formarán parte del crédito fiscal y les será de aplicación  el  presente  régimen desde ese momento en la forma y plazos previstos para ese tributo.

<a id="122"></a>
Art.  122.-  En  los  casos  de pago con prórroga, la actualización procederá  sobre  los  saldos  adeudados   para  su  ingreso  total.

<a id="123"></a>
*Art.  123.-  La  actualización integrará la base para el cálculo de las sanciones y accesorios  previstos  en esta ley o los de carácter específico establecidos en las leyes de  los tributos a los que este régimen resulta aplicable.

Asimismo, la actualización integrará la base  del  cálculo  para  la aplicación  de  los  intereses del artículo 55 de la ley cuando ella se demandare judicialmente.

<a id="124"></a>
Art. 124.- Cuando la Dirección General solicitare embargo preventivo  por  la    cantidad   que  presumiblemente  adeuden  los contribuyentes, podrán  incluir en  dicha  cantidad la actualización presuntiva  correspondiente  de  la  misma,  sin   perjuicio  de  la determinación     posterior  del  impuesto  y  de  la  actualización adeudada.

#### Reclamo administrativo

<a id="125"></a>
Art.  125.-  Cuando  las intimaciones administrativas de ingreso del monto de actualización,  procederá el reclamo administrativo -que se resolverá sin sustanciación-  únicamente  en  lo  que  se  refiere a aspectos ligados a la liquidación del mismo.

Cuando  dicho  reclamo  involucra  asimismo aspectos referidos a  la procedencia  del  gravamen serán aplicables  las  disposiciones  que rigen esta última materia, inclusive en los que hace la correspondiente actualización.

<a id="126"></a>
Art.  126.-  Para  que proceda la repetición prevista en el artículo 83  deberá  haberse  satisfecho   el  importe  de  la  actualización correspondiente al impuesto que se intente repartir.

<a id="127"></a>
Art.  127.- Serán de aplicación a las actualizaciones las normas  de esta ley  referidas  a aplicación, percepción y fiscalización de los tributos con las excepciones  que  se  indiquen  en  este  capítulo.

##### Vigencia

<a id="128"></a>
Art.    128.-  Serán  actualizadas  en  los  términos  de  ésta  las obligaciones  tributarias  correspondientes  a  tributos, anticipos, pagos  de  cuenta, retenciones y percepciones, cuyo  vencimiento  se haya operado  con  anterioridad  a  la publicación de la ley 21.281, pero solamente desde esa fecha.

##### Actualización a favor de los contribuyentes

<a id="129"></a>
*Art. 129.- También serán actualizados:

a) Los montos por los que los contribuyentes solicitaren devolución,  repetición,  pidieren  reintegro  o  compensación.

Dichos montos se actualizarán desde la fecha de pago o presentación de la declaración jurada que dió origen  al  crédito  a favor de los contribuyentes o responsables.

No  obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, cuando se trate de compensaciones  que  operen  dentro  del  mismo impuesto o entre los impuestos  a  las  ganancias  y  a  los  activos,  la  actualización procederá desde la fecha en que el saldo acreedor  a  compensar haya sido susceptible de ser imputado como pago.

<a id="129 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 30 Ley 23314).- En los regímenes de promoción industriales, regionales, y sectoriales o de otra clase que conceden beneficios impositivos de cualquier índole, las respectivas autoridades de aplicación estarán obligadas a recibir, considerar y resolver en términos de preferente o urgente despacho según las circunstancias, las denuncias que formule la Dirección ante las mismas y que se refieran al presunto incumplimiento por parte de los responsables de las cláusulas legales o contractuales de las cuales dependieren los beneficios aludidos. Transcurrido un plazo de NOVENTA (90) días sin haberse producido la resolución de la autoridad de aplicación, la Dirección quedará habilitada para iniciar el procedimiento dispuesto en el párrafo siguiente, sin perjuicio de observar los recaudos en él establecidos.

Cuando en uso de las facultades que le otorga  esta ley la Dirección compruebe  el incumplimiento de las cláusulas a que  se  refiere  el primer párrafo  de  este  artículo,  podrá  considerar  a  los fines exclusivamente tributarios, como caducos, total o parcialmente,  los beneficios  impositivos  acordados,  debiendo, en dicho caso, previa vista por QUINCE (15) días al organismo  de  aplicación  respectivo, proceder  a  la  determinación  y  percepción  de  los impuestos  no ingresados  con  motivo  de  la  promoción  acordada,  con   más  su actualización e intereses.

Asimismo, deberá intimar a los inversionistas simultáneamente  y sin necesidad de aplicar el procedimiento normado en los artículos 23  y siguientes,  el  ingreso  de  los  impuestos diferidos en la empresa cuyos beneficios se consideran caducos.  En  caso  de incumplimiento la  Dirección  deberá  proceder  conforme  lo  establecido   por  el Capítulo XII de este Título.

La  determinación e intimación previstas en el párrafo anterior,  en relación con los incumplimientos que la originan, serán procedentes, aún cuando subsistan formalmente los actos administrativos  mediante los cuales la autoridad de aplicación haya acordado los beneficios  tributarios, y sólo podrá recurrirse cuando dicha autoridad, en uso de  las  facultades  que  le  son  propias y mediante  resolución  debidamente  fundada,  decidiera mantener  los beneficios  promocionales  por  los  períodos a que  se  refiere  la mencionada  determinación.  Dicho  recurso    deberá   interponerse, exclusivamente,  por  la vía establecida en el artículo 81  de  esta ley y las sumas repetidas  se  actualizarán  desde  la  fecha en que fueron ingresadas.

## TITULO II

### CAPITULO I - De la organización y competencia de los tribunales Fiscales y Actuación ante ellos

<a id="130"></a>
Art.  130.-  El  Tribunal  fiscal creado por ley 15.265 entenderá en los recursos que se hagan con  relación  a  los tributos y sanciones que  aplicare  la Dirección General Impositiva  en  ejerciciode  los poderes fiscales  que  le  acuerda el Título I de la presente Ley en el recurso de amparo  citado  en  este  título.  Asimismo  tendrá la competencia  establecida  en  el  art.  4 del dec-ley 6692/63 en  la forma  y  condiciones  establecidas en los arts.  5  a  9  de  dicho decreto-ley en los recursos  que  se  interpongan con relación a los derechos, gravamenes, decisorios y sanciones  que  aplique la Aduana de  la  Nación  en  ejercicio  de los poderes fiscales que  le  sean propios, excepto en los que corresponden a las causas de contrabando.

#### Sede

<a id="131"></a>
Art.  131.- El tribunal Fiscal tendrá su sede en la Capital Federal, pero podrá  actuar, constituirse y sesionar en cualquier lugar de la República.

a) Mediante delegaciones  fijas, que el Poder Ejecutivo, a propuesta del presidente del Tribunal  podrá  establecer  en  los  lugares del interior del país que se estime conveniente;

b)  Mediante delegaciones móviles, que funcionen en los lugares  del país  y  en los períodos del año que establezcan los reglamentos del Tribunal.

Los jueces  del  Tribunal podrán establecer su despacho en cualquier lugar de la República  a  los  efectos  de  la  tramitación   de las causas que conozcan.

En  todas  las  materias  de  competencia  del  Tribunal Fiscal, los contribuyentes y responsables podrán optar por deducir  los recursos y  demandas  en la Capital Federal o ante las delegaciones  fijas  o móviles  del  Tribunal,    las   que  tendrán  la  competencia  que establezca el Poder Ejecutivo.

#### Constitución

<a id="132"></a>
*Art.  132.-  El Tribunal Fiscal de la Nación estará constituido por veintiún (21) vocales  argentinos,  de  treinta  (30) o más años  de edad y con cuatro (4) o más años de ejercicio de la  profesión    de abogado o contador, según corresponda.

Se  dividirá  en  siete (7) salas, cuatro (4) tendrán competencia en materia  impositiva,  integrada  por  dos  (2)  abogados  y  un  (1) contador público,  y  las tres (3) restantes, serán integradas cada una por tres (3) abogados,  con  competencia  en  materia  aduanera.

Cada  vocal  será  asistido en sus funciones por un secretario  con título de abogado o contador.

El número de salas y  vocales  podrá estar representado por el Poder Ejecutivo.

El presidente del tribunal será  designado  de entre los vocales por el Poder Ejecutivo y seguirá en sus funciones  por el término de dos sin perjuicio de poder ser designado nuevamente  para  el  cargo. No obstante,  continuará  en  sus  funciones  hasta que se produzca  su nueva designación, o la de otro de  los  vocales,  para el desempeño del cargo. La vicepresidencia será desempeñada por el de competencia distinta.

Los  miembros  desempeñarán  sus  cargos  en  el lugar para  el  que hubieran  sido  nombrados  no  pudiendo  ser  trasladados    sin  su consentimiento.

En  los  casos de excusación, vacancia o impedimento de los miembros los cuales  quieran  ser  reemplazados -atendiendo a la competencia- por vocales de igual título  según  lo que se establezca al respecto en el reglamento de procedimiento.

#### Designación

<a id="133"></a>
Art.  133.-  Los  vocales del tribunal serán designados por el Poder Ejecutivo previo concurso  de antecedentes que acrediten competencia en cuestiones impositivas o aduaneras, según el caso.

#### Remoción

<a id="134"></a>
*ARTICULO  134.- Los miembros del Tribunal sólo podrán ser removidos previa decisión  de un jurado presidido por el Procurador del Tesoro de la Nación e integrado  por  CUATRO  (4)  miembros  abogados y con DIEZ  (10)  años de ejercicio en la profesión, nombrados  anualmente por el Poder  Ejecutivo  a propuesta del Colegio Público de Abogados de la Capital Federal. La  causa  se  formara  obligatoriamente  si existe  acusación  del Poder Ejecutivo o del Presidente del Tribunal y sólo por decisión  del  jurado  si  la acusación tuviera cualquier otro origen. El jurado dictará normas de  procedimiento que aseguren el  derecho  de  defensa  y  el  debido trámite de  la  causa.

Son  causas  de  remoción: a) mal desempeño  de  sus  funciones;  b) desorden de conducta;  c) negligencia reiterada que sustanciación de los procesos; d) comisión  de  delitos  cuyas  penas afecten su buen nombre  y  honor;  e)  ineptitud  f) violación de las  normas  sobre incompatibilidad;  g)  cuando  debiendo    excusarse  en  los  casos previstos en el artículo  136, no lo hubiere hecho.

Las  funciones  de  los  miembros  del  jurado  serán    ad-honorem.

#### Incompatibilidades

<a id="135"></a>
*Art.   135.-  Los  miembros  del  tribunal  no  podrán  ejercer  el comercio,  realizar  actividades  políticas  o  cualquier  actividad profesional,  salvo  que  se  tratare de la defensa de los intereses personales,  del  cónyuge,  de  los   padres  o  de  los  hijos,  ni desempeñar  empleos públicos o privados,  excepto,  la  comisión  de estudios o la  docencia.  Su retribución y régimen previsional serán iguales a los de los jueces  de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo  Federal  de la Capital Federal. A los fines de los requisitos de la prestación  efectiva  de servicios, de manera  contínua  o discontínua por el término a que se  refiere  el régimen previsional  del  Poder  Judicial de la Nación, se computará también  los servicios prestados en  otros  cargos  en  el  Tribunal Fiscal y en  organismos  nacionales  que  lleven  a  cabo  funciones vinculadas    con    las  materias  impositivas  y  aduaneras.

El  presidente  del  tribunal    gozará  de  un  suplemento  mensual equivalente al quince por ciento (15  %) del total de la retribución mensual que les corresponda en virtud de  lo dispuesto en el párrafo anterior,  igual  suplemento  percibirá  el  vicepresidente  por  el período en que sustituya en sus funciones al presidente  siempre que el  reemplazo  alcance  por  lo  menos a treinta (30) días corridos.

#### Excusación

<a id="136"></a>
Art.  136.-  Los  miembros del tribunal fiscal no serán recusables, pero deberán excusarse  de  intervenir en los casos previstos en  el Código Procesal Civil y Comercial  de  la  Nación, supuestos  en el cual  serán  sustituidos  por  los  miembros  restantes  en la forma establecida en el artículo 132, si la excusación fuera aceptada  por el  presidente  o  el  vicepresidente  si  se  excusara  el primero.

#### Distribución de expedientes. Plenario

<a id="137"></a>
*Art.  137.-  La  distribución  de expedientes se realizará mediante sorteo público, de modo tal que los  expedientes  sean adjudicados a los  vocales  en  un  número  sucesivamente uniforme; tales  vocales actuarán como instructores de las  causas  que les sean adjudicadas.

Cuando la misma cuestión de derecho haya sido objeto de pronunciamientos  divergentes  por  parte  de diferentes  salas,  se fijará  la  interpretación  de la ley que todas  las  salas  deberán seguir uniformemente de manera  obligatoria,  mediante su reunión en plenario. Dentro del término de cuarenta (40) días  se  devolverá la causa  a  la  sala  en que estuviere radicada para que la sentencia, aplicando la interpretación sentada en el plenario.

La convocatoria a tribunal  pleno  será  efectuada  de  oficio  o  a pedido  de  cualquier  sala,  por el presidente o vicepresidente del tribunal, según la materia de que se trate.

Cuando la interpretación de que  se  trate verse sobre disposiciones legales y de aplicación común a las salas  impositivas  y aduaneras, el  plenario  se integrará con todas las salas y será presidido  por el presidente del Tribunal.

Si se tratara de  disposiciones  de  competencia  exclusiva  de  las salas   impositivas  o  de  las  salas  aduaneras,  el  plenario  se integrará  exclusivamente  con  las salas competentes en razón de la materia  será  presidido  por  el  presidente   del  tribunal  o  el vicepresidente, según el caso, y se constituirá  válidamente  con la presencia  de  los  dos  tercios (2/3) de los miembros en ejercicio, para fijar la interpretación  legal  por  mayoría absoluta. El mismo quórum  y  mayoría  se  requerirá  para  los  plenarios    conjuntos (impositivos y aduaneros). Quien preside los plenarios tendrá  doble voto en caso de empate.

Cuando  alguna  de las salas obligadas a la doctrina sentada en los plenarios a que se  refiere  el  presente  artículo, entienda en que determinada  cosa  corresponde  rever  esa  jurisprudencia,   deberá convocarse  a  nuevo  plenario  resultando  aplicable al respecto lo establecido precedentemente.

Convocados  los  plenarios  se  notificará  a  las  salas  para  que suspendan  el  pronunciamiento definitivo en las causas  en  que  se debaten las mismas  cuestiones  de  derecho.  Hasta  que  se fije la correspondiente  interpretación  legal,  quedarán  suspendidos   los plazos  para  dictar  sentencia,  tanto en el expediente sometido al acuerdo como en las causas análogas.

#### Cómputo de términos

<a id="138"></a>
Art.  138.- Todos los términos de este Título serán de días  hábiles y se suspenderán  durante  el  período  anual de feria del Tribunal.

#### Reglamento

<a id="139"></a>
*Art.   139.-  El  tribunal  dictará  reglas  de  procedimiento  que complementen  las disposiciones de esta ley, a fin de dar al proceso la mayor rapidez  y eficacia. Dichas reglas serán obligatorias para el tribunal y las personas  que actúan ante él, desde su publicación en el Boletín Oficial y podrán  ser  modificadas  para  ajustarlas a las necesidades que la práctica aconseje.

#### Facultades del tribunal

<a id="140"></a>
*Art.  140.-  El  tribunal  tendrá,  además,  facultades  para:

a)  Proponer  al  Poder Ejecutivo la designación de los Secretarios;

b)  Conceder  licencias  con  goce  de  sueldo  o  sin  él,  en  las condiciones que  autoricen  las  disposiciones administrativas a los miembros del tribunal.

El presidente representará al tribunal, suscribirá sus comunicaciones, formulará anualmente  el proyecto de presupuesto del tribunal para su posterior elevación al  Poder  Ejecutivo, designará al  personal  que  prevea el presupuesto de gastos,    otorgará  las licencias a los secretarios  y  demás  personal  y  entenderá en las restantes cuestiones administrativas.

#### Competencia del tribunal

<a id="141"></a>
*Art.    141.-  El  Tribunal  será  competente  para  conocer:

a) De los  recursos  de  apelación  contra  las  resoluciones  de la Dirección  General  Impositiva  que determinen tributos y accesorios en forma cierta o presuntiva o ajusten  quebrantos  por  un  importe superior  a un millón de australes (A 1.000.000) o tres millones  de australes (A 3.000.000).

b)  De los recursos  de  apelación  contra  la  resoluciones  de  la Dirección  General  Impositiva  que  impongan multas superiores a un millón de australes (A 1.000.000), o sanciones  de otro tipo, salvo las de arresto;

c) De los recursos de apelación contra las resoluciones denegatorias de las reclamaciones por repetición  que  se  entablen, directamente  ante  el  Tribunal. En todos los casos siempre que  se trate de importes superiores  a  un  millón  de  australes  (A 1.000 000).

d)  De  los  recursos  por  retardo  en  la resolución de las causas radicadas ante la Dirección General Impositiva.

e) Del recurso de amparo a que se refieren  en  los  artículos 164 y 165.

Asimismo,  en  materia  aduanera,  el tribunal será competente  para conocer de los recursos y demandas contra  resoluciones de la Aduana de  la Nación que determinan derechos, gravámenes,  recargos  y  sus accesorios o ingresos a la renta aduanera a cargo de los particulares  y/o  apliquen  sanciones  -excepto  en  las  causas de contrabando-:   del  recurso  de  amparo  de  los  contribuyentes  y terceros  y los reclamos  y  demandas  de  repetición  de  derechos, gravámenes,  accesorios  y  recargos  recaudados  en la Aduana de la Nación,  como  también  de  los  recursos  a  que  ellos den  lugar.

#### Personería

<a id="142"></a>
Art.  142.-  En la instancia ante el tribunal los interesados podrán actuar personalmente,  por  medio  de  sus representantes legales, o por  mandatario  especial,  el  que acreditará  su  calidad  de  tal mediante  simple  autorización certificada  por  el  secretario  del Tribunal o escribano público.

#### Representación y patrocinio

<a id="143"></a>
Art.  143.-  La  representación  y  patrocinio  ante  el Tribunal se ejercerá   por  las  personas  autorizadas  para  actuar  en  causas judiciales.

Tales funciones  podrán  ser  desempeñadas,  además por doctores en ciencias  económicas  o  contadores  públicos,  inscriptos    en  la respectiva  matrícula  y  por  todas  aquellas personas que al 30 de diciembre de 1964 estuvieran inscriptas  o  autorizadas  para actuar ante  el Tribunal Fiscal por haber cumplido los requisitos  exigidos por el decreto 14.631/60.

#### Sanciones procesales

<a id="144"></a>
Art.  144.-  El  tribunal y el vocal interviniente tendrán facultad para aplicar sanciones  a las partes y demás personas vinculadas con el  proceso  en caso de desobediencias  o  cuando  no  prestaren  la adecuada  colaboración  para  el  rápido  y  eficaz  desarrollo  del proceso. Las  sanciones  podrán  consistir en llamados de atención, apercibimiento o multas de hasta cinco  mil pesos ($ 5.000), y serán comunicadas  a la entidad que ejerza el poder  disciplinario  de  la profesión en su caso.

La resolución  firme  que imponga esta multa deberá cumplirse dentro del  tercer  día,  bajo  apercibimiento  de  seguir  la  vía  de  de ejecución  fiscal  establecido   en  el  Código  Procesal, Civil  y Comercial de la Nación.

Las resoluciones que apliquen las  sanciones  a que se refiere este artículo,  serán  aplicables dentro de igual plazo  ante  la  Cámara Nacional (solo en lo  contencioso-administrativo,  en su caso), pero el recurso se sustanciará dentro del término y forma  previstos para la apelación de la sentencia definitiva.

<a id="145"></a>
Art.  145.-  El  proceso será escrito, sin perjuicio de la facultad de los vocales para  llamar a audiencia durante el término de prueba cuando  así  se  estime necesario.  En  este  caso  la  intervención personal del vocal  o  su  secretario  deberá cumplirse bajo pena de nulidad,  sin  posibilidad de confirmación.  La  nulidad  podrá  ser invocada por cualesquiera  de  la  partes  en  cualquier  estado del proceso.

##### Impulso de oficio

<a id="146"></a>
Art.  146.-  El Tribunal Fiscal impulsará de oficio el procedimiento teniendo amplias  facultades  para  establecer  la  verdad    de los hechos  y resolver el caso independientemente de lo alegado por  las partes, salvo  que  mediare  la  admisión  total o parcial de una de ellas  a  la  pretensión  de  la  contraria,  en  cuyo  caso  si  el desistimiento  o  allanamiento  fuera  aceptado por la  contraparte, deberá  dictar  sentencia teniendo a la litigante  por  desistida  o allanada,  el  fisco    deberá    hacerlo  por  resolución  fundada.

### CAPITULO II- De las acciones y recursos

#### Del recurso de apelación por determinación de Impuestos, quebrantos y aplicación de multas

<a id="147"></a>
*Art. 147.- Serán apelables ante el Tribunal Fiscal las resoluciones  de  la  Dirección  General  Impositiva  que determinen impuestos y sus accesorios en forma cierta o presuntiva  e impongan sanciones  cuando  la  obligación  de  pago de una u otra establezca exceda  de  cincuenta  mil  pesos ($ 50.000).  Si  la  determinación tributaria y la imposición de  sanción  se decidieran conjuntamente, la  resolución íntegra podrá apelarse cuando  cualquiera  de  dichos conceptos supere la cantidad indicada.

En cualquier  caso  el  afectado puede recurrir solo por uno de esos conceptos.  Asimismo  son  apelables    los  ajustes  de  quebrantos impositivos que exceden de ciento cincuenta  mil  pesos ($ 150.000).

<a id="148"></a>
Art.  148.-  El  recurso se interpondrá por escrito ante el Tribunal Fiscal, dentro de  los  quince (15) días de notificada la resolución administrativa.  Tal circunstancia  deberá  ser  comunicada  por  el recurrente a la Dirección  General  Impositiva o a la Administración Nacional  de Aduanas, en su caso, dentro  del  mismo  plazo  y  bajo apercibimiento  de  lo dispuesto en el artículo 43. En el recurso el apelante deberá expresar  todos  sus  agravios,  oponer excepciones, ofrecer  la  prueba  y  acompañar  la  instrumental que  haga  a  su derecho.

Los requisitos de forma y condiciones a  que  deberán  ajustarse los actos  precitados serán establecidos en el reglamento del  Tribunal.

<a id="149"></a>
Art.  149.- La interposición del recurso no suspenderá la intimación de pago  respectiva,  que  deberá  cumplirse en la forma establecida por la ley, salvo por la parte apelada.

##### Intereses

<a id="150"></a>
*Art.  150.-  Cuando  el Tribunal Fiscal de la Nación encontrare que la aplicación es evidentemente  maliciosa,  podrá  disponer  que sin perjuicio  del  interés  del art. 42 se liquide otro igual hasta  el momento del fallo, que podrá  aumentar un ciento por ciento (100 %).

##### Tratado del recurso

<a id="151"></a>
*Art.  151.- Se dará traslado del recurso por treinta (30) días a la apelada  para  que  le  conteste,  oponga  excepciones,  acompañe el expediente administrativo y ofrezca su prueba.

Si no lo hiciere a pedido del apelante, el vocal interviniente  hará un  nuevo  emplazamiento  a la repartición recurrida, por el término de diez (10) días bajo apercibimiento  de  rebeldía y de continuarse con  la sustanciación de la causa. El emplazamiento  será  dispuesto de oficio  por  el Tribunal después de treinta (30)  días de vencido el término para contestar la apelación.

##### Rebeldía

<a id="152"></a>
Art.  152.- La rebeldía no alterará la secuencia del proceso y si en algún momento  cesare,  continuará la sustanciación sin que pueda en ningún caso retrogradar.

##### Excepciones

<a id="153"></a>
*Art.  153.-  Producida  la  contestación  de  la Dirección General Impositiva o de la Administración Nacional de Aduanas,  en  su caso, el  vocal  dará  traslado  por  el  término  de  diez  (10)  días al apelante, de las excepciones que aquellas hubieran opuesto para  que las  conteste  y  ofrezca  la  prueba  que  haga  a las mismas.

Las  excepciones  que  podrán  oponer  las partes como de  previo  y especial pronunciamiento son las siguientes:

a) Incompetencia;

b) Falta de personería;

c)  Falta  de  legitimación  en el recurrente  o  la  apelada;

d) Litispendencia;

e) Cosa Juzgada;

f) Defecto legal;

g) Prescripción;

h) Nulidad.

Las excepciones que no fueren  de  previo y especial pronunciamiento se resolverán con el fondo de la causa.  La  resolución  que  así lo disponga será inapelable.

El  vocal  deberá  resolver  dentro  de  los diez (10) días sobre la admisibilidad de las excepciones que se hubieran  opuesto, ordenando la producción de las pruebas que se hubieran ofrecido  en  su  caso, producidas  aquéllas,  el  vocal  interviniente  pasará  los autos a sentencia.

##### Causa de puro derecho. Autos para sentencia

<a id="154"></a>
*Art.  154.-  Una vez contestado el recurso y las excepciones, en su caso, si no existiera  prueba  a producir, el vocal pasará los autos a sentencia.

##### Apertura a prueba

<a id="155"></a>
*Art.  155.-  Si  no  se  hubiesen  planteado  excepciones o una vez transmitidas  las  mismas o resuelto su tratamiento  con  el  fondo, subsistiendo hechos  controvertidos  el  vocal  resolverá  sobre  la pertinencia  y  admisibilidad  de  las  pruebas, proveyéndolas en su caso y fijando un término que no podrá exceder  de sesenta (60) días de su producción.

A  pedido  de  cualesquiera  de las partes, el vocal  podrá  ampliar dicho término por otro período  que no podrá exceder de treinta (30) días.

##### Producción de la prueba

<a id="156"></a>
Art.  156.-  Las  diligencias  de  prueba  se  tramitarán  directa y privadamente  entre  las partes o sus representantes y su resultado se incorporará al proceso.

El vocal prestará su asistencia  para  asegurar  el efecto indicado allanando los inconvenientes que se opongan a la realización  de las diligencias  y  emplazando  a  quienes  fueran remisos en prestar su colaboración. El vocal tendrá a ese efecto  para el caso de juzgarlo necesario,  la facultad que el artículo 41 acuerda  a  la  Dirección General Impositiva  para  hacer  comparecer  a  las personas ante el Tribunal.

##### Informes

<a id="157"></a>
Art.  157.-  Los  pedidos  de  informes  a  las entidades públicas o privadas  podrán  ser  requeridos  por  los  representantes  de  las partes.  Deberán ser contestados por funcionarios  autorizados,  con aclaración  de  firma,  el que deberá comparecer ante el vocal si lo considerara  necesario,  salvo    que   designare  otro  funcionario especialmente autorizado a tal efecto.

La  Dirección  General Impositiva y la Administración  Nacional  de Aduanas deberán  informar  sobre  el  contenido  de  resoluciones  o interpretaciones  aplicadas  en  casos  similares  al  que motiva el informe.

##### Alegato. Vista de la causa

<a id="158"></a>
*Art.  158.-  Vencido  el  término  de  prueba,  el vocal instructor declarará  su  clausura  elevando  los autos a la Sala,  la  que  de inmediato se pondrá a disposición de  las partes, para que produzcan sus alegatos, por el término de diez (10)  días  o  bien -cuando por auto  fundado entienda necesario un debate más amplio-  convocará  a audiencia  para  la  vista  de  la  causa.  Dicha  audiencia  deberá realizarse  dentro  de los veinte (20) días de la elevatoria  de  la causa a la sala y solo  podrá  suspenderse -por única vez- por causa del Tribunal, que deberá fijar una  nueva  fecha de audiencia dentro de los treinta (30) días posteriores a la primera.

Cuando no debiera producirse prueba el vocal  elevará  de  inmediato los autos a la sala respectiva.

##### Medidas para mejor proveer

<a id="159"></a>
Art.  159.-  Hasta  el momento de dictar sentencia podrá el tribunal disponer  las medidas  para  mejor  proveer  que  estime  oportunas, incluso medidas  periciales  por  intermedio  de funcionarios que le proporcionarán la Dirección General Impositiva  o  la Administración Nacional    de  Aduanas  o  la  de  aquellos  organismos  nacionales competentes en la materia de que se trate.

Tales  funcionarios  actuarán  bajo  la  exclusiva  dependencia  del Tribunal.

En estos  casos,  el  término  para  dictar sentencia se ampliará en treinta (30) días.

Si  se  hubiere  convocado  audiencia para  la  vista  de  la  causa concurrirán  las  partes  o  sus  representantes,  los  peritos  que hubieren determinado y los testigos  citados  por  el Tribunal.

La audiencia se celebrará en la parte que concurra y se desarrollará  en la forma y orden que disponga el Tribunal,  el  que requerirá las declaraciones  o explicaciones que estime pertinentes, sin sujeción a formalidad alguna  con  tal  que  versaren  sobre  la materia en litigio.

En  el mismo acto las partes o sus representantes alegarán oralmente sobre  la  prueba  producida  y  expondrán  las  razones de derecho.

#### Acciones de repetición

<a id="160"></a>
Art.  160.-  Cuando  el  contribuyente -en caso de pago espontáneo- ejerciendo la opción que le  acuerda  el  artículo  81  de esta ley, interpusiera  apelación  contra la resolución recaída en el  reclamo de  repetición, lo hará ante  el  Tribunal  Fiscal  en  la  forma  y condiciones    establecidas  para  las  demás  apelaciones,  a  cuyo procedimiento aquélla quedará sometida.

Si la Dirección  General Impositiva o la Administración Nacional  de Aduanas no evacuaren  en término el traslado previsto en el artículo 152. El mismo procedimiento  regirá  para la demanda directa ante el Tribunal Fiscal, pero el término para  constancia    será de sesenta (60)  días.  Con  la contestación de la apelación  o la demanda,  el representante  legal    deberá  acompañar  la  certificación  de  la Dirección General Impositiva  o  de  la  Administración  Nacional de Aduanas sobre los pagos que se repiten.

<a id="161"></a>
Art.  161.-  En  los casos de repetición de tributos, los intereses comenzarán a correr  contra  el  fisco  desde  la  interposición del recurso  o  de  la demanda al Tribunal, según fuere el  caso,  salvo cuando sea obligatoria  la  reclamación  administrativa  previa,  en cuyo  caso  los  intereses  correrán  desde la fecha de tal reclamo.

<a id="162"></a>
Art. 162.- En el caso en que un contribuyente no hubiere interpuesto  recurso  alguno  contra la resolución que determinó  el tributo  y  aplicó  multa,  podrá  comprender    en  la  demanda  de repetición  que  deduzca  por el gravamen la multa consentida,  pero tan sólo en la parte proporcional  al  tributo  cuya  repetición  se persigue.

<a id="163"></a>
Art.  163.-  Transcurrido  en  plazo  previsto en el artículo primer párrafo, sin que se dicte resolución administrativa,  el  interesado podrá  interponer  recurso ante el Tribunal Fiscal para que éste  se avoque al conocimiento  del  asunto,  en  cuyo  caso  se  seguirá el procedimiento para la apelación; ello sin perjuicio  del derecho  de optar  por  la  demanda  ante la justicia nacional de acuerdo con lo previsto en el artículo 82, inciso c).

#### Recurso de amparo

<a id="164"></a>
Art.  164.-  La  persona  individual  o  colectiva perjudicada en el normal ejercicio de un derecho o actividad  por  demora  excesiva de los empleados administrativos en realizar un trámite o diligencia  a cargo  de  la  Dirección  General  Impositiva o de la Administración Nacional de Aduanas, podrá ocurrir ante  el Tribunal Fiscal mediante recurso de amparo de sus derechos.

<a id="165"></a>
*Art.  165.-  El Tribunal, si lo juzgare procedente en atención a la naturaleza del  caso,  requerirá  del  funcionario  a  cargo  de  la Dirección  General  Impositiva  o  de  la Administración Nacional de Aduanas  que dentro de breve plazo informe  sobre  la  causa  de  la demora imputada y forma de hacerla cesar. Contestado el requerimiento  o  vencido  el  plazo para hacerlo, puede el Tribunal resolver  lo  que  corresponda  para  garantizar  el  ejercicio  del derecho  del  afectado, ordenando en  su  caso  la  realización  del trámite administrativo  o  liberando de él al particular mediante el requerimiento de la garantía que estime suficiente.

### CAPITULO III -De la sentencia del tribunal

<a id="166"></a>
*Art.  166.-  Cuando  no  debiera  producirse  prueba  o  vencido el término  para alegar, o celebrada la audiencia para la vista  de  la causa,  en  su  caso  el  Tribunal  pasará  los  autos  para  dictar sentencia.

La sentencia  podrá  dictarse  con el voto coincidente de dos (2) de los miembros de la sala, en caso  de  vacancia  o licencia del  otro vocal integrante de la misma.

La  parte  vencida  en  el  juicio  deberá  pagar todos  los  gastos causídicos y costas de la contraria aun cuando  ésta  no  lo hubiese solicitado.  Sin  embargo  la  sala respectiva podrá eximir total  o parcialmente de esta responsabilidad  al litigante vencido,  siempre que  encontrare mérito para expresarlo en  su  pronunciamiento  bajo pena de  nulidad  de la eximición. A los efectos expresados serán de aplicación la ley de  arancel  de  abogados  y procuradores para los representantes  de  las  partes  y  sus patrocinantes  y  las  leyes arancelarias    respectivas    para  los  peritos    intervinientes.

<a id="167"></a>
Art.  167.-  La sentencia no podrá contener pronunciamiento respecto de la falta de  validez  constitucional  de  las leyes tributarias o aduaneras y sus reglamentaciones, a no ser que  la jurisprudencia de la  Corte  Suprema  de  Justicia  de  la  Nación  haya declarado  la inconstitucionalidad de las mismas en cuyo caso podrá    seguirse la interpretación efectuada por ese Tribunal.

<a id="168"></a>
Art.  168.-  El  Tribunal Fiscal podrá declarar en el caso concreto, que la interpretación  ministerial  o  administrativa aplicada no se ajusta  a  la  ley interpretada. En ambos supuestos,  la  sentencia será  comunicada    al  organismo  de  superintendencia  competente.

#### Liquidación

<a id="169"></a>
Art.  169.- El Tribunal podrá aplicar en la sentencia la liquidación del tributo  y  accesorios  y  fijar el importe de la multa, o si lo estimare  conveniente,  deberá dar  las  bases  precisas  para  ello ordenando  a  las  reparticiones    recurridas   que  practiquen  la liquidación  en  el  término  de treinta (30) días prorrogables  por igual plazo y una sola vez, bajo  apercibimiento de practicarlas  el recurrente.

De la liquidación practicada por las  partes  se  dará  traslado por cinco (5) días. Vencido los cuales el Tribunal resolverá  dentro  de diez  (10) días. Esta resolución será apelable en el plazo de quince (15) días debiendo fundarse al interponer el recurso.

#### Término para dictar sentencia

<a id="170"></a>
*Art.  170.-  Salvo  lo  dispuesto  en  el artículo 159 la sentencia deberá  dictarse  dentro  de  los siguientes  términos,  contados  a partir del llamamiento de autos para sentencia:

a) Cuando resolviere excepciones,  tratados  como cuestiones previas y de especial pronunciamiento: quince (15) días;

b)  Cuando  se tratare de sentencia definitiva y  no  se  produjeran pruebas: treinta (30) días;

c) Cuando se  tratare  de  la sentencia definitiva y hubiere mediado producción de prueba en la instancia: sesenta (60) días.

<a id="171"></a>
Art.  171.-  Si  la  sentencia  decidiera  cuestiones previas que no ponen fin al litigio la posibilidad de apelarla  quedará postergada hasta el momento de apelarse la sentencia definitiva.

<a id="172"></a>
*Art.  172.-  Los plazos señalados en este título prorrogarán cuando el Poder Ejecutivo  resolviere  de  modo general establecer términos mayores  en  relación  al  cúmulo de trabajo  que  pesare  sobre  el Tribunal  demostrado por estadística  que  éste  le  someterá.

Los plazos  señalados  en  este  Título  también  se prorrogarán por acuerdo de parte, pero la prórroga en este caso no  podrá exceder de sesenta (60) días.

##### Recurso de aclaratoria

<a id="173"></a>
Art.  173.-  Notificada la sentencia las personas podrán solicitar , dentro de los  cinco  (5)  días,  que  se  aclaren ciertos conceptos oscuros,  se  subsane  errores  materiales  o  se  resuelvan  puntos incluidos en el litigio y omitidos en la sentencia.

#### Recurso de revisión y apelación limitada

<a id="174"></a>
*Art.  174.-  Los  responsables  o  infractores podrán interponer el recurso de revisión y de apelación limitada  a  que  se  refiere  el artículo  86,  para  ante  la  cámara nacional competente dentro  de treinta (30) días de notificárseles  la  sentencia  del  Tribunal  y con  sujeción a lo dispuesto en el artículo siguiente igual  derecho tendrán    la  Dirección  General  Impositiva  y  la  Administración Nacional de  Aduanas.  Interpuesto el recurso la sentencia pasará en autoridad de cosa juzgada  y deberá cumplirse  dentro de quince (15) días de quedar firme.

Será  cámara  nacional  competente  aquella  en  cuya  jurisdicción funcione la sede o delegación  permanente o móvil del Tribunal según sea donde se ha radicado la causa.

<a id="175"></a>
*Art.  175.-  La  Dirección  General  Impositiva  tendrá  derecho  a apelar  de  la  sentencia  siempre  que  el  escrito  del recurso se acompañare  con  la  autorización escrita para el caso dado  emanada del subsecretario de Política  y  Administración  Tributaria    o de competencia  análoga  o  en  ausencia  o  impedimento  de  éste, del funcionario  a cargo de la Dirección Nacional de Impuesto o de    la dependencia centralizada  que  cumpla  función  equivalente en dicha Secretaría   de  Estado  y  que  el  Subsecretario  designe.

A dicho fin,  la  repartición presentará juntamente con el pedido de autorización, un informe  fundado  en  la  conveniencia de apelar el fallo del Tribunal Fiscal.

Concedida  la  autorización, ésta será válida  para  todos  aquellos casos que a través  de  la  sentencia  del  Tribunal, resulta que se trata de una situación estrictamente análoga  a  la  que dió lugar a la  autorización, siempre que del mismo modo previsto en  el  primer párrafo,  no  se  dispusiera otro caso en forma simultánea, sea o no en la misma autorización o con posterioridad.

La repartición autorizada  a apelar de conformidad con este artículo deberá comunicar a la Secretaría  de  Estado  y  Hacienda  dentro de los treinta (30) días de notificadas las sanciones  definitivas a la pretensión fiscal causas correspondientes, con un informe  sobre  la actitud  a  adoptar   en estas causas análogas en tanto que pudieran iniciarse.

La Administración Nacional  de Aduanas podrá apelar la sentencia del tribunal  fiscal  de  la  Nación    sin  el  cumplimiento  de  dicho requisito.

<a id="176"></a>
Art.  176.-  La  apelación en ambas sentencias se concederá en ambos efectos,  salvo la  de  aquellos  que  condenaran  al  pago  de  los tributos e  intereses  que se otorgará al sólo efecto devolutivo. En este caso, si no se acreditare  el  pago  de  los  adeudado  ante la repartición  apelada  dentro  de  los  treinta  (30)  días  desde la notificación   de  la  sentencia  o  desde  la  notificación  de  la resolución que  apruebe  la  liquidación practicada, la repartición expedirá  de oficio la boleta de  la  deuda  a  que  se  refiere  el artículo 92,  fundada  en  la  sentencia  de liquidación en su caso.

#### Interposición del recurso

<a id="177"></a>
*Art. 177.- El escrito de liquidación se limitará a la superposición    del   recurso.  Dentro  de  los  quince  (15)  días subsiguientes a la fecha  de  su  presentación el apelante expresará agravios por escrito ante el Tribunal  Fiscal,  el que dará traslado a  la  otra  parte  para  que la conteste por escrito  en  el  mismo término, vencido el cual, haya  o  no  contestación,  se elevará los autos  a  la Cámara nacional (sala en lo contencioso-administrativo, en su caso)  sin  más  sustanciación,  dentro de las cuarenta y ocho (48) horas siguientes.

<a id="178"></a>
Art.  178.- En el caso en que la sentencia no contuviere liquidación del impuesto  y  accesorios  que  mandase pagar al contribuyente, el plazo para pagar agravios se contará desde la  fecha de notificación  de  la  resolución  que  apruebe    la    liquidación.

### CAPITULO IV -Disposiciones generales Aplicación supletoria

<a id="179"></a>
Art.  179.-  Será de aplicación supletoria en los casos no previstos en este título  y  el  reglamento  procesal  del Tribunal Fiscal, el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación  y  en su  caso,  el Código de Procedimientos en Materia Penal.

<a id="180"></a>
Art.  180.-  El Poder Ejecutivo podrá extender la competencia de los tribunales fiscales  que  organiza la presente ley a otros impuestos que los indicados en el artículo  130. Queda también autorizado para modificar la suma que el artículo 147  establece como condición para apelar  de  las  resoluciones  de la Dirección  General  Impositiva.

<a id="181"></a>
Art.    181.-  Contra  las  resoluciones  de  la  Dirección  General Impositiva  dictare  despúes  de la instalación del tribunal fiscal, los  particulares  podrán  interponer   ante  éste  los  recursos  y demandas  que  la  presente  ley  autoriza,  los  que  en  tal  caso producirán los efectos que ella se determinan.

## TITULO III -Otras disposiciones

<a id="182"></a>
Art.  182.-  Los  importes consignados en los distintos artículos de esta ley se actualizarán  anualmente  en función de la variación del índice de precios al por mayor, nivel general,  de noviembre y el 31 de octubre de cada año, los nuevos importes resultantes  a partir de enero,   inclusive,  de  cada  año  y  deben    ser  publicados  con anterioridad  a  dicha  fecha  por  la Dirección General. La primera actualización regirá a partir del 1 de  enero    de  1979 inclusive.

<a id="183"></a>
Art.  183.-  Las normas que establecen las actualizaciones de deudas fiscales, no será  de  aplicación desde el momento en que se hubiere garantizado con depósito  de  dinero  en efectivo y a la orden de la Dirección General Impositiva la totalidad del importe controvertido. En caso de que procediere  la  devolución,  ésta será actualizada y no devengará intereses.

<a id="184"></a>
Art. 184.- Los artículos 157, 158, 159, 160, 161 y 162 del texto ordenado 1974 -por decreto 1769/74-, así como el artículo nuevo incorporado sin número por la ley 20.904,continuarán en vigencia en los casos y situaciones que correspondan.

<a id="184 002"></a>
*Artículo  184  Bis.-  Queda  facultado el Poder Ejecutivo nacional para que en oportunidad de proceder  al ordenamiento de la presente ley, disponga unificar en australes la  mención  de los importes que estuvieren expresados en otra moneda, así como, de  acuerdo  con  lo previsto  en  el artículo 182, a dar las bases para su actualización y a la fecha a  partir  de  la cual deba procederse al cómputo de la misma.

<a id="185"></a>
Art. 185.- En la medida en que no fueren afectados por lo dispuesto en los artículos precedentes, continuarán en vigor produciendo sus correspondientes efectos,  sin  excepción  alguna,  ni   solución de continuidad, las modificaciones a la ley 11.683 introducidas por las leyes 17.595;

20.094; 20.046;

20.219; 20.277;

20.626; 20.904; 21.281; 21.341;

21.363; 21.425;

21.436y 21.858.