---
Fecha: 2000-02-23
Título: LEY 25241
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004445
Id: 123456789-0abc-defg-g54-44000scanyel
---
# REDUCCION DE PENAS A QUIENES COLABOREN EN LA INVESTIGACION DE HECHOS DE TERRORISMO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 - A los efectos de la presente ley, se consideran hechos de terrorismo las acciones delictivas previstas por el artículo 213 ter del Código Penal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  -  En  los  supuestos  establecidos  en  el  artículo anterior, podrá   excepcionalmente  reducirse  la  escala  penal aplicando la de la tentativa  o limitándola a la mitad, al imputado que,  antes del  dictado  de la  sentencia  definitiva,  colabore eficazmente  con la investigación. Para obtener  el  beneficio  se deberá brindar  información  esencial para  evitar la consumación o continuación del delito o la perpetración  de  otro,  o que ayude a esclarecer  el  hecho objeto de investigación u otros conexos  ,  o suministre datos de manifiesta utilidad para creditar la intervención de otras personas,  siempre  que  el delito en que se encuentre  involucrado  el beneficiario  sea  más leve  que  aquél respecto  del  cual  hubiere  brindado o aportado su  colaboración.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - En los mismos supuestos podrá  aplicarse  el  mínimo legal de la especie de pena, cuando la información brindada hubiere permitido  acreditar la  existencia  de  la  asociación  ilícita, desbaratar sus actividades o acreditar la intervención de alguno de sus miembros en el hecho  delictivo, determinando así el respectivo sometimiento a proceso de quienes  no hubieran sido imputados hasta entonces.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La reducción de pena prevista  precedentemente  deberá ser decidida  por  el  tribunal  del juicio al dictar la sentencia definitiva.

Sin  embargo  tan  pronto  como la reducción  de  la  escala  penal prevista por los artículos 2  y 3 aparezca como probable, podrá ser considerada a los fines de la excarcelación de acuerdo a las normas procesales comunes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las declaraciones  de  las personas mencionadas en las disposiciones anteriores, carecerán de  valor si no se producen con el contralor  del  fiscal,  la  querella y la  defensa,  del  modo establecido en las leyes procesales.

Los  elementos  probatorios  obtenidos   mediante  la  colaboración prevista en esta ley podrán exclusivamente  ser  utilizados  en  el mismo  proceso  o en otros por hechos relacionados o conexos con el que motivó aquél.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Será  reprimida  con  prisión  de uno (1) a tres (3) años cualquiera de las personas que se acojan a esta ley y formulen señalamientos falsos o proporcionen datos inexactos  sobre terceras personas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Si  fuere  presumible que el imputado que  hubiera colaborado, corriere riesgos  en  razón  de  ello  respecto  de  su integridad  personal  o  de su familia, se adoptarán las medidas de protección  necesarias, incluidas la  provisión  de  los  recursos indispensables    para   cambiar  de actividades  laborales  y  la sustitución de su identidad.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8- Comuníquese al Poder Ejecutivo.