---
Fecha: 1943-08-26
Título: Decreto Ley 6.754/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002115
Id: 123456789-0abc-defg-g51-12000scanyel
---
# INEMBARGABILIDAD DE SUELDOS, SALARIOS, PENSIONES Y JUBILACIONES DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, PREVISIONAL, MUNICIPAL POR OBLIGACIONES EMERGENTES DE PRESTAMOS EN DINERO O COMPRA DE MERCADERIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Decláranse  inembargables  los  sueldos,  salarios, pensiones  y  jubilaciones  de  los  empleados  y  obreros  de  la Administración Nacional,  Provincial y Municipal y de las entidades autárquicas, por obligaciones  emergentes  de  préstamos en dinero o de compra de mercadería, salvo en la proporción  y  condiciones  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En  lo  sucesivo  las  personas  comprendidas en el artículo anterior,  podrán  garantizar  las  obligaciones    en  él mencionadas, afectando  a  su  cumplimiento  hasta  el  20  % de su remuneración  nominal mensual.  Los  créditos  así privilegiados no entrarán a prorrateo en caso de concurso: no quedarán  liberados por la  carta  de  pago  ni sufrirán perjuicio por ningún embargo.  Para  la  validez  del privilegio,  deben  llenarse  los  siguientes requisitos:

a) Que la deuda conste  en  un  documento  público o privado y sea a sola firma.

b)  Que  la  repartición  en que preste servicios  el  deudor,  haya certificado en el documento,  que  aquél  se halla en condiciones de gravar su sueldo con el privilegio de afectación,  de  acuerdo  a la reglamentación  que oportunamente  dictará  el  Poder Ejecutivo por conducto del Ministerio de Hacienda.

c)  Que  el  acreedor sea entidad autorizada expresamente  por  este decreto.

d) Que el interés  pactado  no  sea  superior  al  8  %  anual.

e)  que  los préstamos no excedan de dos meses de sueldo, salvo  los casos que especialmente determine la reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La cuota de afectación a que se refiere el artículo 2 podrá ser usada  libremente en un 50 %. la otra mitad sólo podrá ser utilizada en los casos  previstos  por  la  reglamentación y siempre que  el empleado no tenga embargos o no esté concursado  civilmente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  servicios  de  amortización  de  las deudas de haberes que  se  contraigan con afectación de haberes, deberán  ser atendidos  directa y    regularmente  por  los  prestatarios.  En caso de no ser satisfechos  dentro de los 10 días de cobrados los sueldos, el acreedor notificará  al  deudor,  por carta certificada, que  dentro  de los 5 días deberá abonar el servicio  reclamado.  Si transcurrido ese  término  el empleado no hubiera hecho efectivo el acreedor  tendrá  derecho  a  solicitar,  en  papel  simple,  a  la repartición donde se haya certificado la obligación,  que se retenga la  cuota  atrasada  y  las  siguientes,  acompañando al efecto  las constancias  de  la notificación, absteniéndose  desde  entonces  de recibir  del  deudor    ninguna   de  las  cuotas  reclamadas.  El deudor está obligado a dar cuenta  de  inmediato al acreedor todo cambio de domicilio.

Los  acreedores  deberán  hacer  uso del derecho  mencionado  en  el presente artículo antes de los 20  días  posteriores  al  pago  del sueldo del  deudor. En  caso  contrario  regirá  lo dispuesto en el artículo 12.

La  repartición  dará curso al pedido y en caso de controversia  con el empleado las retenciones  se seguirán efectuando, pero la entrega al acreedor se demorará hasta  que  se resuelva lo pertinente por la vía que corresponda.

El incumplimiento afectará la foja de  servicios  del  deudor  y  su reincidencia    provocará   medidas  disciplinarias  que  según  las circunstancias pueden ser desde  el  apercibimiento, suspensión de 1 o más días, hasta llegar a la cesantía.  A  tal fin el acreedor hará saber    a   la repartición  todos  los  casos  de  incumplimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Se autoriza a los bancos oficiales, a los comprendidos  en  la Ley 12.156, a la Caja Nacional de Ahorro Postal y  a  las  cajas  de jubilaciones,  a  efectuar  préstamos  en  las condiciones  a que se refiere el artículo  2  de  acuerdo  con  la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo.

A ese fin las  cajas  de  jubilaciones  y la Caja Nacional de Ahorro Postal, previa conformidad del Ministerio  de Hacienda, en cada caso ,  podrán realizar títulos u obtener créditos  con  afectación  de ellos.

El Banco de la Nación  Argentina  podrá  invertir  de  sus  recursos hasta  la cantidad  de 50 millones de pesos moneda nacional, además de  las  sumas provenientes  de  las  amortizaciones  que  se  vayan efectuando por préstamo de la Ley número 12.715.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  entidades comprendidas en el artículo anterior cobrarán una prima de seguro para cubrir los riesgos por fallecimiento  o  insolvencia,  por  renuncia  o  cesantía  de  los prestatarios, en los casos de las obligaciones  a que se refiere el artículo 2.

Las disposiciones de este artículo entrarán en vigencia  a partir de la  fecha en que el Poder Ejecutivo apruebe los planes relativos  a las  primas  y demás  condiciones  generales  que  confeccione  la Superintendencia  de Seguros  y  se aplicarán al saldo de todas las obligaciones con garantía de afectación  de  haberes,  contraídas  a favor    de   las  entidades mencionadas  en  el  párrafo  primero.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Los documentos suscriptos por las personas comprendidas  en  el artículo  1, sea en garantía o solidariamente, lleven  o  no la firma de otros obligados,  se  considerarán,  salvo prueba en contrario,  posteriores a este decreto, si no tienen fecha cierta (artículo 1.035  del  código civil) o no han sido habilitados con  el  estampillado  de  ley por  alguna  oficina expendedora  de sellado.

Los documentos que no se hallen  en  las condiciones referidas en el párrafo anterior deberán ser presentados  a la Dirección General del Impuesto  a  los Réditos o al Banco de la Nación  Argentina,  en  el interior, para  su intervención  y  al  solo efecto de darles fecha cierta.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  personas  comprendidas en el artículo 1 podrán cancelar el  saldo de las obligaciones  que  tengan  su  orígen  en préstamos en dinero, sea cual fuere la forma de pago que se hubiere convenido,  en  36 cuotas mensuales  iguales  sin  interés.  Si  la obligación fuere  de  pago  integro, el  número  de mensualidades a partir de su vencimiento, se calculará de tal manera  que  el tiempo total  para  la  cancelación  de  la  obligación no exceda del plazo indicado a partir de la fecha de publicación  de  este decreto.

Este  derecho  no  será  ejercido  cuando  el acreedor sea  entidad oficial, banco de la Ley 12.156, entidad de  crédito  con personería jurídica o asociación mutualista, comprendida en la Ley    12.209, o de empleados, reconocida oficialmente.

El  beneficio  acordado  en el primer párrafo del presente artículo, comprende también a todas  las  personas, cualquiera sea el carácter en que hubiesen firmado la obligación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  A  partir  de  la fecha de publicación del presente decreto, serán paralizados todos  los  juicios  pendientes por cobro de  las  deudas comprendidas en la prórroga del artículo  anterior.

Si hubiera embargos  trabados,  a  solicitud  del  deudor  o  de  un tercero interesado, ellos serán reducidos a la cuota que corresponda  de  acuerdo  con la  prórroga  del  artículo anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El incumplimiento de dos cuotas consecutivas de la obligación, conforme  a  los  plazos establecidos en el artículo 88, producirá la  caducidad  de  la  prórroga  y  la  deuda  podrá  ser ejecutada  conforme con las disposiciones  legales  vigentes.  Tambien se ejecutarán  de acuerdo a ellas en caso de incumplimiento, las deudas anteriores a  este decreto y que no estén comprendidas en la forma de liquidación prevista en el artículo 8.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  deudas  que  las  personas comprendidas en el artículo 1 contraigan con posterioridad a  la fecha de este Decreto, sin  afectación  de haberes, estarán sujetas al  siguiente  régimen:

a)  Las  que no tengan  su  origen  en  préstamos  en  dinero  o  en suministro de mercaderías, tales como las provenientes de servicios profesionales, contratos o locación, créditos del Fisco, alimentos, litisexpensas, etc.,  se ejecutarán de acuerdo con las disposiciones legales vigentes.

Las que tengan su origen  en  suministro de mercaderías, sólo podrán hacerse efectivas mediante juicio  ordinario  y  no  darán  lugar  a embargo,  salvo que exista sentencia firme que condene al deudor al pago de la deuda.

Los embargos que se  libren  conforme  a lo dispuesto en este inciso nunca excederán del 10 % del sueldo del  empleado,  ni  de  la cuota que prescribe la Ley 9.511 cuando ésta fuera inferior a dicho  10 %.

Si  la  cuota  de  afectación  se  hallare cubierta por obligaciones certificadas, se tomará como base para  determinar si procede o noel embargo y aplicar la escala correspondiente,  la  porción  del haber mensual no afectada.

El empleado que no justifique satisfactoriamente estos embargos,  se hará pasible  de  medidas disciplinarias que podrán llegar hasta la cesantía.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Los acreedores por obligaciones certificadas que en caso de mora del  deudor  no  hubieran hecho uso del derecho que les acuerda  el artículo  4,  podrán  demandar  por  vía  ejecutiva  el cumplimiento  de la deuda y trabar embargo  sobre  la  parte  de  la cuota afectada a su favor.

El privilegio derivado  de  la  afectación  de la cuota, se extingue luego  de transcurrido  un año de la fecha del  vencimiento  de  la obligación respectiva, salvo  la  renovación  que de la deuda pueden convenir deudor y acreedor.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - En caso de que una persona mencionada en el artículo 1 sea titular  de otros bienes o recursos, aparte de la remuneración prevista en el artículo  2  la  obligación  podrá  ejecutarse  sobre aquellos, conforme a las disposiciones legales vigentes, sin que  el deudor  pueda  ampararse,  con respecto a esos bienes o recursos, en los términos de la prórroga de que trata el artículo 8.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Los  créditos  del  Banco  de la Nación Argentina, otorgados de  acuerdo  con  la Ley 12.715, hasta  la  fecha  de  la publicación del presente decreto,  continuarán  atendiéndose  en  la forma  convenida y el importe necesario para su amortización mensual se imputará a la cuota destinada a la atención de nuevas necesidades.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Las  deudas hipotecarias que se abonen actualmente mediante descuentos en la  remuneración,  se  seguirán atendiendo en las  mismas condiciones que hasta la fecha, sin  computarse  en  la porción afectable.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  Decláranse  de  orden  público  a  las precedentes disposiciones  que  regirán  en  todo  el  territorio de la  Nación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Comuníquese, etc.