---
Fecha: 1915-09-18
Título: Ley 9.667
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1915-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002676
Id: 123456789-0abc-defg-g67-62000scanyel
---
# RETIRO DE FONDOS DE DEPOSITO JUDICIAL MEDIANTE ORDEN DEL JUEZ.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Los  fondos depositados judicialmente, sólo pueden ser removidos por extracciones,  embargos  o  transferencias,  mediante orden del juez  a cuyo  nombre  estén  consignados,  o  a  la de su reemplazante legal.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Las  extracciones  de  fondos  depositados,  fuera  de  la jurisdicción    del  juez  o  tribunal  que  la  ordene,  no  podrán efectuarse por medio  de  exhortos  u  oficios,  siendo necesaria la previa  transferencia a la sucursal del Banco de la  Nación  de  su jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art.   3.  Consentido  el  auto  que  ordene  extracciones,  de  los depósitos judiciales,  el  actuario  presentará  al  Juez un giro o formulario  de libramiento que aquél firmará y sellará,  con  firma entera. Dicho giro  será endosado por la persona interesada o por un tercero a su ruego si  éste  no supiera  o  no  pudiera  firmar, en presencia    del  actuario,  quien  dará fe de  dicho  acto.  El  Banco  a  la  vista  de  ese  documento,  hará  la  entrega  que corresponda.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Los  giros  a  que  se refiere el artículo anterior, serán iguales para  todos  los  tribunales,    impresos  con  arreglo  al formulario siguiente: #NM (formulario)  Los talonarios respectivos deberán ser también  firmados por el juez pero sólo con media firma.

<a id="5"></a>
Art.  5.  De  todo  perjuicio  que  resultare  a los interesados o a terceras personas con motivo de órdenes de extracción  expedidas con violación de la presente Ley, será directamente responsable  en  los términos del art. 1112 del Código Civil, el juez que las subscribiere,  sin  perjuicio  de  las acciones que correspondiesen, contra el verdadero responsable del daño.

<a id="6"></a>
Art.  6.  Todo  giro  que  se  expida  en virtud de la presente ley, llevará como impuesto una estampilla del  valor  del  sello  de  la actuación judicial correspondiente.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Las  disposiciones  de  esta  ley  regirán  para todos los tribunales federales  y  ordinarios  de  la  Capital  y Territorios Nacionales.

<a id="8"></a>
Art. 8. Comuníquese al Poder Ejecutivo.