---
Fecha: 1966-10-07
Título: Ley 16.972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001317
Id: 123456789-0abc-defg-g71-31000scanyel
---
# ECONOMIA  -  TRANSPORTE  -  TRANSPORTE MARITIMO, FLUVIAL Y LACUSTRE- PUERTOS - ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS - ESTADO - ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - EMPRESAS DEL ESTADO-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  ADMINISTRACION  GENERAL  DE PUERTOS y los demás organismos  competentes  de  la  ADMINISTRACION  PUBLICA   NACIONAL, incluso  los  descentralizados y las Empresas del Estado, dispondrán las medidas necesarias  para  que las instalaciones portuarias estén habilitadas durante las veinticuatro  horas  del  día. El trabajo de las  Empresas  que  operan en la carga y descarga de los  buques  se regirá por las Leyes  11.544,  4.661 y 11.640 y Decreto-Ley 2.446/56 y complementarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La SECRETARIA DE ESTADO DE TRABAJO podrá delegar en los  Capitanes  de  Puerto    la   policía  del  trabajo  portuario, incluyendo  la  aplicación  de  las  sanciones    previstas  en  las disposiciones  legales y reglamentarias vigentes, así  como  también la  determinación    de   las  tareas  o  mercaderías  insalubres  y peligrosas en las distintas actividades portuarias.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Toda divergencia respecto de una determinada tarea a cumplirse en los  puertos, ya sea acerca de su presunta insalubridad o de cualquier otra  índole,  deberá  ser  necesariamente sometida a resolución de la autoridad competente, sin que  de ningún modo pueda interrumpirse  la  tarea de que se trate. El incumplimiento  de  las obligaciones  impuestas    por  el  presente  artículo  será  causal suficiente  para  inhabilitar   a  los  responsables,  permanente  o temporariamente, para realizar tareas en el puerto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Las tareas insalubres no podrán bajo ningún concepto compensarse con  mayor  paga,  debiendo  reducirse  la jornada en la forma legalmente autorizada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS llevará el Registro de las Empresas de Estibaje y reglamentará el funcionamiento de las mismas.

El Registro de Empresas de Estibajes del Puerto contendrá  los datos de  identificación  de  las empresas; los testimonios de inscripción en los organismos pertinentes  y  en  especial  PREFECTURA  NACIONAL MARITIMA,  REGISTRO  PUBLICO DE COMERCIO, CAJA DE JUBILACIONES  PARA EL  PERSONAL  DE  LA  NAVEGACION,  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  Y SECRETARIA DE ESTADO DE  TRABAJO;  la  relación de elementos propios afectados a las tareas, así como todo otro  dato  que  establezca la reglamentación para el mejor control de las mismas.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.  -  La  PREFECTURA  NACIONAL  MARITIMA  actualizará  y mantendrá al  día  el  Registro  del  Personal  de Estiba creado por Decreto-Ley 6.676/63.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Declárase  a  la  presente  Ley  de  orden público.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Derógase  toda  otra disposición que se oponga a la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.