---
Fecha: 2011-03-16
Título: LEY 26.660
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005664
Id: 123456789-0abc-defg-g46-65000scanyel
---
# MODIFICACION DE LA LEY 19.349 ORGANICA DE GENDARMERIA NACIONAL Y DE LA LEY 18.398 DE PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Incorpórase como inciso g) del artículo 77 de la Ley Orgánica de Gendarmería Nacional, 19.349 y sus modificatorias, el siguiente:

g) Suplemento por título: Tendrá derecho a percibirlo todo el personal con estado militar de gendarme cualquiera sea su condición de ingreso. Los montos variarán de acuerdo al plan de cada carrera en la que el personal se gradúe:

1. Título universitario o de estudios superiores que demanden CINCO (5) o más años de estudios del tercer nivel, VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del sueldo.

2. Título universitario o de estudios superiores que demanden CUATRO (4) años de estudios del tercer nivel, QUINCE POR CIENTO (15%) del sueldo.

3. Título universitario o de estudios superiores que demanden de UNO (1) hasta TRES (3) años de estudios del tercer nivel, DIEZ POR CIENTO (10%) del sueldo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Derógase el inciso b) del artículo 78 de la Ley Orgánica de Gendarmería Nacional, 19.349 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Incorpórase como artículo 55 de la Ley General de la Prefectura Naval Argentina, 18.398 y sus modificatorias, el siguiente:

Artículo 55: Suplemento general por título:

Tendrá derecho a percibirlo la totalidad del personal con estado policial, cualquiera sea su condición de ingreso y de acuerdo a los siguientes niveles de títulos alcanzados:

a) Título universitario o de estudios superiores que demanden CINCO (5) o más años de estudios del tercer nivel, VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del sueldo;

b) Título universitario o de estudios superiores que demanden CUATRO (4) años de estudios del tercer nivel, QUINCE POR CIENTO (15%) del sueldo;

c) Título universitario o de estudios superiores que demanden de UNO (1) hasta TRES (3) años de estudios del tercer nivel, DIEZ POR CIENTO (10%) del sueldo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Deróganse los decretos 2.254 del 6 de noviembre de 2002 y 11 del 12 de enero de 2005

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Poder Ejecutivo nacional realizará las adecuaciones presupuestarias durante el primer año de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - El Poder Ejecutivo nacional dictará las normas necesarias para la aplicación de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.