---
Fecha: 2007-11-28
Título: LEY 26.328
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005380
Id: 123456789-0abc-defg-g08-35000scanyel
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 1999.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 2000.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 2001.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 2002.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 2003.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Apruébase la Cuenta de Inversión presentada por el Poder Ejecutivo, correspondiente al Ejercicio 2004.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Lo estatuido en los artículos 1º al 6º de la presente, no perjudicará la iniciación ni la prosecución de los procedimientos dirigidos a la efectivización de las responsabilidades que emerjan de los hechos y actos realizados por los funcionarios públicos durante el período comprendido en las cuentas de inversión que se aprueban por la presente, ni al cumplimiento de las decisiones que de las mismas se originen.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.