---
Fecha: 1972-12-07
Título: Ley 20.007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000608
---
# SUBSIDIOS A DAMNIFICADOS POR ATENTADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para conceder subsidios, en las condiciones que fije la reglamentación a las personas de existencia visible que hayan sufrido o sufran daños en sus personas o en sus bienes como consecuencia de hechos terroristas de los que no fueren autores o partícipes.

Quedan excluidos del subsidio previsto precedentemente, los daños sufridos en bienes destinados a una actividad comercial o industrial.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El carácter terrorista del hecho, la relación causal entre éste y los daños sufridos, así como la entidad de los perjuicios, deben estar fehacientemente probados. En caso de duda, se considerará que el hecho no reviste ese carácter, o que no existe dicha relación de causalidad. Si estuviere comprobada la existencia del perjuicio, pero no resultare justificado su monto, éste se determinará prudencialmente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El monto del subsidio podrá alcanzar hasta el importe de los perjuicios sufridos. Para graduar el monto del subsidio, en el caso de daño a los bienes, del importe de los perjuicios sufridos se deducirán las sumas percibidas o a percibir en carácter de indemnizaciones, seguros u otros conceptos análogos.

En los supuestos de incapacidad total o parcial de la víctima de carácter permanente, el subsidio podrá consistir en el pago de una suma periódica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las personas que hayan sufrido daños que encuadren en las disposiciones  del  artículo  1,  deberán  formular  la petición dentro  de  los  seis (6) meses de ocurrido el hecho que originó  el perjuicio, o de la  publicación  de  la  presente,  si se tratare de hechos  acaecidos  con  anterioridad a su vigencia; caso  contrario, caducará el derecho a solicitar el subsidio.

En ningún caso podrán acordarse  subsidios  por hechos anteriores en más  de  tres  (3)  años  a la fecha de promulgación  de  esta  ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad  de aplicación de la presente ley podrá requerir directamente de las reparticiones  u  organismos públicos y entidades  privadas,  los  informes, pericias y demás  elementos  de juicio que estime necesarios  para  el  cumplimiento de su cometido.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los gastos que demande el cumplimiento de esta ley se atenderán con fondos  de  la  Lotería  de  Beneficencia  Nacional  y Casinos,  que en la medida de las necesidades serán transferidos por el Ministerio  de  Bienestar  Social a la autoridad de aplicación de la presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Esta ley rige a partir de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.