---
Fecha: 1946-02-25
Título: Decreto Ley 2.459/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002179
---
# REPRESENTACION DEL FISCO EN EL PROCEDIMIENTO ADUANERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  En  los  juicios  por cobro de impuestos de aduana, multas, servicios, intereses y otros  cargos;  en los promovidos por repetición  de  los  mismos,  así como en los recursos  contenciosos autorizados por las ordenanzas y la ley de aduana, la representación del fisco ante todas las jurisdicciones e instancias, será ejercida por los  procuradores  fiscales  o por los funcionarios  de  la  Dirección General de Aduanas que ésta designe.

Mientras la representación  no  sea  ejercida  por  los funcionarios designados  por  la  Dirección  General  de  Aduanas, el fisco  será representado  por  los  procuradores  fiscales,  quienes   recibirán instrucciones  directas  de  esa  dependencia y a la cual le deberán rendir cuenta de su gestión.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La intervención de los funcionarios de la Dirección General de Aduanas  excluirá  la  representación de los procuradores fiscales  en  cualquier  estado  del  juicio   y  su  personería  se acreditará  con  el testimonio de su designación  expedido  por  esa repartición.

El diligenciamiento  de  los  mandamientos  de ejecución y embargo y las  notificaciones  podrán  estar  a  cargo  de  empleados   de  la Dirección General cuando ésta lo requiera.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  -  Los  procuradores  fiscales  y  funcionarios  que representen al  fisco  percibirán honorarios únicamente cuando éstos no estén a cargo de la Nación  y siempre que haya quedado totalmente satisfecho el crédito fiscal.

Los funcionarios que representen  a  la Dirección General no podrán, en ningún caso, patrocinar o ser mandatarios  de  litigantes  contra la Nación, intervenir en cuestiones judiciales o extrajudiciales  en las  que la Nación o contribuyentes sean parte, tramitar expedientes administrativos  que  por tal motivo se originen, salvo que se trate de intereses personales del empleado o de sus parientes consanguíneos, cónyuge o afines en primer grado.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  La  Procuración  del  Tesoro  concertará  con  las reparticiones  con representación directa en juicio, la forma en que ella tenga que ser  ejercida, de acuerdo con un criterio uniforme en las  cuestiones  de orden  general  y  siguiendo  las  instrucciones básicas que en ese sentido les imparta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Derógase toda disposición legal o reglamentaria que se oponga a lo establecido en el presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.