---
Fecha: 2001-11-27
Título: LEY 25.543
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004631
---
# TEST DIAGNOSTICO DEL VIRUS DE INMUNODEFICIENCIA HUMANA A TODA MUJER EMBARAZADA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Establécese la obligatoriedad del ofrecimiento del test diagnóstico del  virus  de  inmunodeficiencia  humana,  a toda mujer  embarazada  como  parte  del  cuidado  prenatal  normal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Los establecimientos médico- asistenciales públicos, de la seguridad  social y las entidades de medicina prepaga deberán reconocer en su cobertura el test diagnóstico.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Se requerirá  el consentimiento expreso y previamente informado de las embarazadas  para  realizar  el test diagnóstico.

Tanto  el  consentimiento  como  la  negativa  de  la  paciente   a realizarse  el  test  diagnóstico,  deberá  figurar por escrito con firma de la paciente y del médico tratante.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El consentimiento previamente informado  tratará sobre los distintos aspectos del test diagnóstico, la posibilidad o no de desarrollar  la  enfermedad,  y  en caso de ser positivo las implicancias de la aplicación del tratamiento  y de la no aplicación del mismo tanto para la  madre  como  para  el hijo  por  nacer.  El profesional y el establecimiento serán solidariamente responsables de la confidencialidad del procedimiento, así  como  también de la calidad de la información que reciba la embarazada a fin de otorgar su consentimiento con un cabal conocimiento del análisis  que se le ofrece,  y  la  garantía  de  la  provisión  de  los  medicamentos utilizados de acuerdo a los protocolos vigentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los establecimientos asistenciales deberán contar con un  equipo  interdisciplinario  para  contener  y asesorar  a  las pacientes  y  a  su entorno familiar durante el embarazo,  parto  y puerperio en caso  que  el  test  diagnóstico  resultare  positivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - El Ministerio de Salud de la Nación y los organismos de salud que correspondan en cada jurisdicción son la autoridad de aplicación de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.