---
Fecha: 1976-07-28
Título: Ley 21.366
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000345
---
# AUMENTO DE CAPITAL DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Increméntase  el  capital  del  Banco  Nacional  de Desarrollo  en  la suma de CUARENTA Y CINCO MIL MILLONES DE PESOS ($ 45.000.000.000.-),  que serán integrados por el Gobierno Nacional en la forma que se determina en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El Tesoro Nacional aportará en efectivo, VEINTE MIL MILLONES DE PESOS  ($  20.000.000.000.-), en la siguiente forma: DOS MIL MILLONES DE PESOS ($  2.000.000.000.-)  con cargo al Presupuesto del  presente  ejercicio,  que  se  harán efectivos  en  el  mes  de octubre; DIECIOCHO MIL MILLONES DE PESOS  ($  18.000.000.000.-), con cargo  al  Presupuesto  de  1977,  que se harán efectivos  en  nueve cuotas mensuales consecutivas de DOS  MIL MILLONES DE PESOS ($ 2.000 000.000.-) cada una a partir del mes de enero de 1977.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - El Gobierno Nacional, mediante la entrega de un Bono al Banco Central  de la República Argentina, se hará cargo de deudas que registre el Banco  Nacional  de Desarrollo con ese Banco, por la suma  de  VEINTICINCO MIL MILLONES DE  PESOS  ($  25.000.000.000.-).

El Banco Central  de  la  República  Argentina recibirá ese Bono, en cancelación  de  dichas  deudas y lo hará  figurar  en  su  Balance.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  mencionado Bono no será computado a los efectos del monto previsto en  el  artículo  51,  de  la  Carta Orgánica del Banco  Central de la República Argentina, aprobada por  Ley  20.539.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Autorízase a la Secretaría de Estado de Hacienda para disponer, por  conducto  de  la  Contaduría General de la Nación, la emisión  de  un  título  denominado  "BONO  CONSOLIDADO  DEL  TESORO NACIONAL - BANCO NACIONAL DE DESARROLLO  -  1976",  por  la  suma de VEINTICINCO MIL MILLONES DE PESOS ($ 25.000.000.000.-) a 99 años  de plazo  con  un  interés  del  0,25%  anual  y amortización semestral acumulativa a partir del 2 de enero de 1978.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Facúltase a la Secretaría de Estado de Hacienda para disponer, cuando  las  circunstancias  así  lo  aconsejen,  de común acuerdo    con  el  Banco  Central  de  la  República  Argentina  la sustitución  del  Bono  que  se  emite  conforme  a los términos del artículo  5  por  otro  Bono  de  características iguales  pero  con distinto  tipo  de  interés,  o  por valores  de  la  Deuda  Pública Interna, que contaren con plazo e intereses de mercado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Facúltase al Ministerio de Economía para convenir con el  Banco Nacional  de  Desarrollo  incrementos  adicionales  de  su capital  hasta  la  cantidad de DIEZ MIL MILLONES DE PESOS ($ 10.000 000.000.-).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Las erogaciones a que dé lugar la aplicación de esta Ley se atenderán  con  créditos  específicos que se incorporen en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

Hasta tanto se arbitren los créditos en los respectivos presupuestos, las citadas erogaciones  podrán  ser atendidas con las disponibilidades del Tesoro Nacional, quedando autorizado  el  Poder Ejecutivo  para  realizar  las operaciones financieras que considere conveniente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  incremento  de  capital  que  se dispone por la presente Ley, comenzará a figurar en el Balance del  Banco  Nacional de Desarrollo al 30 de junio de 1976.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.