---
Fecha: 1968-09-27
Título: Ley 17.907
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001064
---
# ENAJENACION DE INMUEBLES DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Autorízase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires para enajenar  en  forma  directa  a sus ocupantes por el precio que determine oportunamente la Comisión  de  Valuaciones,  los inmuebles de  su  propiedad  no  afectados  a obras públicas que se encuentren ocupados por un solo inquilino o por  varios  cuando, en este último caso,  sea  posible su división en propiedad horizontal  de  acuerdo con las disposiciones de la ley 13.512.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  unidades  de vivienda a que se refiere el artículo 1 serán enajenadas con ajuste  a los siguientes planes  de venta:

a) al contado, con un descuento  del  20%  sobre el valor fijado por la Comisión de Valuaciones;

b)  en  48  cuotas mensuales, iguales y consecutivas,  con  garantía hipotecaria  por  el  saldo  que  se  incrementará  con  el  interés bancario corriente en plaza.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  los  dos  planes  a que se refiere el artículo  2, se integrará el 20% del valor total en  concepto  de  anticipo  y en el momento   de  suscribirse  el  boleto  de  compra-venta  respectivo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Ares para  suscribir  los contratos  de  compra-venta  y  las  escrituras traslativas de dominio, por intermedio de los organismos competentes.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  producto  de  las ventas a que se refiere la presente deberá ser ingresado a "Rentas Generales" de la Comuna.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.