---
Fecha: 1962-02-08
Título: Ley 16.450
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-02-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001409
Id: 123456789-0abc-defg-g90-41000scanyel
---
# IMPUESTO A LAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS: PERCEPCION

## Procedimiento

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio l. 11.683 (T.O. 1960) )

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  (Nota de redacción) (Modificatorio Ley IMPUESTO A LOS REDITOS )(TO 1960)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-(Nota  de  redacción) (Modificatorio Ley IMPUESTO A LOS BENEFICIOS )EXTRAORDINARIOS (T.O. 1960)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley 12.143 (T.O. 1960) )

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley IMPUESTOS INTERNOS (TO 1956) )

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-(Nota  de redacción) (Modificatorio Ley DE SELLOS (T.O. 1961) )

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Decreto Ley  7 101/56) )

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley. DERECHOS DE INSPECCION DE )SOCIEDADES ANONIMAS T.O. 1955)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley. ADUANA T.O. 1956) )

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley.  IMPUESTO SUSTITUTIVO  DEL  )GRAVAMEN  A LA TRANSMISION GRATUITA DE BIENES (TO 1960)

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Ley  IMPUESTO SUSTITUTIVO DEL  )GRAVAMEN  A LA TRANSMISION GRATUITA DE BIENES (T.O 1960)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio Ley 11.287 (T.O. 1961). )

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  A  partir  del  1  de enero de 1962 la aplicación, percepción y fiscalización del impuesto  municipal a las actividades lucrativas  estará  a cargo de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires.

A  tal  efecto,  facúltase    a  la  Dirección  General  Impositiva actualmente a cargo de dicho gravamen-  para  convenir  con  el ente municipal la forma y condiciones en que se procederá a concretar  la correspondiente transferencia.

Las  disposiciones  de  la  ley 11.683, texto ordenado en 1960 y sus modificaciones y las del reglamento  de dicha ley que se refieren al impuesto  a  las  actividades  lucrativas,   continuarán  siendo de aplicación  mientras  la  Municipalidad  de Buenos  Aires  no  dicte nuevas normas  al  respecto. Esta disposición  será  igualmente  de aplicación a las actuaciones  en trámite el 1 de enero de 1962 que , en  virtud  del  convenio a que se  refiere  este  artículo,  puedan transitoria  o  definitivamente seguir a  cargo  de  la  Dirección General Impositiva.

El intendente municipal  de  la  ciudad  de  Buenos Aires tendrá las mismas facultades  que  la ley 11.683 (t.o. en 1960)  otorga  a  la Dirección  General Impositiva,  para  entender  en  las  cuestiones vinculadas  con  la aplicación,   percepción  y  fiscalización  del impuesto municipal a las actividades  lucrativas,  que  se  susciten con  los  contribuyentes  y  demás responsables por los años en que dicho gravamen se rigió por los preceptos de esta ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.-(Nota   de  redacción)  (Modificatorio  L. 12.704)

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-(Nota   de  redacción)  (Modificatorio  L. 13.487)

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.- Cancélanse las deudas por contribución territorial y contribución    inmobiliaria,   sus  recargos,  intereses  y  multas correspondientes a ejercicios anteriores a 1952.

Condónanse los recargos, intereses  y  multas por mora en el pago de la contribución inmobiliaria de los años  1952  a  1960,  ambos años inclusive, a condición de que los responsables ingresen el  gravamen adeudado  antes  del  1 de  abril  de 1962. Los cobradores fiscales percibirán como única retribución el  diez  por  ciento del impuesto que  tuvieren  en gestión de cobro y que se ingrese  con  motivo  de esta  disposición.   Quedan  exentos  de  impuesto  de contribución territorial,  a partir  del  1  de  enero  de  1961,  los inmuebles ubicados en zonas de jurisdicción nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO   17.- Condónanse las sumas adeudadas por el ex Frigorífico Nacional "Doctor  Lisandro  de  la  Torre" en concepto de impuesto a las ventas, sus accesorios, intereses  y  multas  correspondientes a los  períodos  en  que desarrolló sus actividades bajo  dependencia oficial, ya sea del Estado nacional  o  de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-(Nota  de  redacción)  (Modificatorio  L. de IMPUESTOS PARA EL )APRENDIZAJE T.O. 1959)

<a id="19"></a>
*ARTICULO   19.-(Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.374)

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para instituir un impuesto de hasta un cinco por ciento (5%) sobre el  precio básico a las  rifas  o sorteos de carácter privado que se autoricen  en  las condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY 17.129)

<a id="22"></a>
ARTICULO   22.- Auméntase a cincuenta mil pesos moneda nacional ($50 000) la multa  máxima  prevista  en el artículo 14 de la ley 14.046. Las multas a que se refiere dicho  artículo  serán  aplicadas por la Dirección Nacional  de  Estadísticas  y  Censos. En las actuaciones respectivas no será necesario el asesoramiento  legal a que alude el artículo 23 de dicha ley.

<a id="23"></a>
ARTICULO   23.- Estará exenta del impuesto de sellos la constitución de sociedades   de  cualquier  tipo,  incluso  anónimas,  que  sean formadas por empleados  y  obreros  del  Estado  a  fin de asumir la administración y explotación de servicios que sean privatizados.  La exención  comprenderá también  todo  otro  impuesto  que  grave  la constitución de tales sociedades.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.- Facúltase al Poder Ejecutivo para ordenar las leyes de impuestos  con  las  modificaciones  dispuestas  por  esta  ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.