---
Fecha: 1981-02-11
Título: Ley 22.399
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002778
Id: 123456789-0abc-defg-g87-72000scanyel
---
# OBLIGATORIEDAD DE IDENTIFICACION POR EL SISTEMA INTERNACIONAL NORMALIZADO PARA LIBROS DE EDICION NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Todo libro editado en la República Argentina deberá llevar impreso el  número del Sistema Internacional Normalizado para Libros  (I.S.B.N.  - Internacional  Standard  Book  Number).  A  los efectos de la presente  Ley se entenderá por libro lo determinado en el artículo 21, inciso a) de la Ley 20.380.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La identificación que establece el sistema adoptado por la presente Ley  será  obligatoria para los libros que se editen a partir de los CIENTO VEINTE  (120)  días  de  su  publicación. Los editados  con  anterioridad  a  esa  fecha, podrán incluirse  en  el sistema, en forma voluntaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  asignación  del  I.S.B.N.  estará  a  cargo del Ministerio  de  Cultura  y  Educación, a través de la Secretaría  de Estado de Cultura, quien establecerá  en  el  plazo  de NOVENTA (90) días los requisitos formales y organizará los servicios  técnicos  y administrativos correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - La Dirección Nacional del Derecho de Autor requerirá la constancia de  la  asignación  del  número I.S.B.N. a todo editor que solicite registro de contrato, según  lo  prescripto  por la Ley 11.723.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.