---
Fecha: 1987-06-04
Título: Ley 23.521
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003399
Id: 123456789-0abc-defg-g99-33000scanyel
---
# LEY DE OBEDIENCIA DEBIDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Se  presume  sin admitir prueba en contrario que quienes a la fecha de comisión del  hecho  revistaban como oficiales jefes, oficiales subalternos, suboficiales y  personal  de  tropa de las  fuerzas armadas, de seguridad, policiales y penitenciarias,  no son punibles  por  los delitos a que se refiere el artículo 10 punto 1 de la ley N. 23.049  por  haber  obrado  en  virtud  de obediencia debida.

La misma presunción será aplicada a los oficiales superiores  que no hubieran revistado  como comandante en jefe, jefe de zona, jefe  de subzona o jefe de fuerza  de  seguridad, policial o penitenciaría si no  se  resuelve judicialmente,  antes   de  los  treinta  días  de promulgación  de  esta  ley, que  tuvieron  capacidad  decisoria  o participaron en la elaboración de las órdenes.

En  tales  casos se considerará de pleno derecho  que  las  personas mencionadas  obraron  en  estado de coerción bajo subordinación a la autoridad superior y en cumplimiento  de  órdenes,  sin  facultad  o posibilidad  de inspección, posición o resistencia a ellas en cuanto a su oportunidad y legitimidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La presunción establecida en el artículo anterior no será aplicable  respecto de los delitos de violación, sustracción y  ocultación  de menores  o  sustitución  de  su  estado  civil  y apropiación extorsiva de inmuebles.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La presente ley se aplicará de oficio. Dentro de los cinco (5) días de  su  entrada  en vigencia, en todas las causas pendientes, cualquiera sea su estado  procesal,  el tribunal ante el que  se encontraren radicadas sin más trámite dictará  respecto  del personal    comprendido   en el  artículo  1,  primer  párrafo,  la providencia  que se refiere  el  artículo  252  bis  del Código  de Justicia  Militar   o dejará  sin  efecto  la  citación  a prestar declaración indagatoria, según correspondiere.

El  silencio  del tribunal  durante  el  plazo  iniciado,  o  en  el previsto en el  segundo  párrafo  del  artículo  1,  producirá  los efectos contemplados en  el  párrafo  precedente, con el alcance de cosa juzgada.

Si  en la causa no se hubiere acreditado  el  grado  o  función  que poseía  a la  fecha  de  los  hechos  la  persona llamada a prestar declaración indagatoria, el plazo transcurrirá desde la presentación  de  certificado  o informe  expedido   por  autoridad competente que lo acredite.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sin perjuicio de lo dispuesto por la ley N. 23.492, en las  causas  respecto  de  las  cuales no hubiera transcurrido el plazo previsto en el artículo 1 de la  misma, no podrá disponerse la situación  a  prestar  declaración  indagatoria    de  las personas mencionadas  en el artículo 1, primer párrafo, de la  presente  ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Respecto de las decisiones sobre la aplicación de esta ley, procederá  recurso  ordinario  de  apelación ante la Corte Suprema de justicia de la Nación, el que podrá  interponerse  dentro de  los  cinco  (5)  días  de su  notificación. Sila decisión fuere tácita,  el  plazo  transcurrirá  desde que  ésta  se  tuviere  por pronunciada conforme con lo dispuesto en esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- No será aplicable el artículo 11 de la ley N. 23049 al personal comprendido en el artículo 1 de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 .- Comuníquese al Poder Ejecutivo.