---
Fecha: 1981-01-13
Título: Ley 22.371
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002752
Id: 123456789-0abc-defg-g25-72000scanyel
---
# BENEFICIOS TRIBUTARIOS PARA CONTRIBUYENTES DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS QUE REALICEN INVERSIONES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Los  contribuyentes  de  la  Ley  de Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones),  que hasta el  31  de  diciembre  de  1987 realicen inversiones destinadas a la actividad  industrial, agropecuaria  o  minera,  en  bienes  muebles amortizables,  nuevos,  manufacturados,  de  producción  nacional  o extranjera,  afectados  a  la  producción  o  servicios  auxiliares, tendrán derecho a obtener un reembolso fiscal equivalente  al  monto que  resulte  de  aplicar  a  las  sumas  invertidas la alícuota que corresponda según el Artículo 4.

La    reglamentación  determinará  las  actividades    industriales, agropecuarias y mineras alcanzadas por este régimen.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  A los efectos de esta Ley, se entenderá por "bienes muebles" a aquellos  que  revistan esa condición en el momento de su adquisición, aunque luego adquieran  el carácter de bienes inmuebles por su destino. Exclúyese a los automotores,  semovientes y aquellos que revistan el carácter de muebles en el momento de su adquisición,  pero  luego  adquieran  el carácter de  inmuebles  por accesión física, con la excepción de:

a) Las plantas de silos que se instalen  o  se  amplíen de acuerdo a los lineamientos del Plan de Almacenamiento de Granos  a financiarse con   recursos  provenientes  del  crédito  otorgado  por  el  Banco Internacional  de Reconstrucción y Fomento aprobado por Decreto 1359 del 16 de junio  de  1978 y declarado interés nacional por Decreto 2 750 el 20 de noviembre de 1978;

b)  Las plantas de tratamiento  de  efluentes  sólidos,  semisólidos líquidos  o  gaseosos,  destinadas al saneamiento ambiental en tanto respondan a proyectos que  cuenten con la aprobación de la autoridad competente.

Se  consideran  "amortizables"    aquellos    bienes   muebles  cuya amortización  fuese  autorizada  por  la  Ley  de  Impuestos a  las Ganancias    (Texto   Ordenado  en  1977  y  sus  modificaciones) y disposiciones reglamentarias.

Se  consideran  "nuevos"    aquellos  bienes  sin  uso,  que  tengan individualidad propia, adquiridos  directamente  a sus fabricantes o comerciantes intermediarios.

Se consideran "servicios auxiliares" a aquellos servicios  de  apoyo directamente  vinculados  a  la  función de producción, excluyéndose los  bienes  afectados  a  la administración  o  al  almacenamiento, distribución y comercialización  de  insumos  o  productos, salvo lo dispuesto  respecto  a  las  plantas  de  silos y de tratamiento  de efluentes.

Se considera "suma invertida" al valor total  de  adquisición,  neto de  impuestos,  descuentos,  bonificaciones  y  gastos  financieros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - No podrán recibir el tratamiento que les acuerda esta Ley,  las  inversiones    que   reciban  beneficios  tributarios  de regímenes nacionales de promoción  vigentes  o  futuros,  ya sean de índole  industrial,  forestal,  minero  u  otro,  o aquellas que  en virtud  de  su  localización  geográfica  fuesen  beneficiadas   por regímenes  o  franquicias  especiales. La reglamentación establecerá el alcance de la incompatibilidad  prevista  en  este  Artículo,  en función  de  las  características  especiales  de  dichos regímenes.

Quedan  asimismo  excluídas aquellas inversiones realizadas  en  los términos del Artículo  7  cuando  el  monto total de las inversiones comprendidas sea inferior a TREINTA MILLONES  DE PESOS ($ 30.000.000 -). Este monto será actualizado anualmente por  la Dirección General Impositiva  aplicando  el índice de actualización mencionado  en  el Artículo 82 de la Ley de  Impuesto  a las Ganancias, (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones) referido  al mes de diciembre de 1980, según  lo indique para el mes de diciembre  de  cada  año  la  tabla elaborada por dicho organismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  los  efectos de determinar el reembolso a que se refiere  el Artículo 1, se  tendrá  en  consideración  la  ubicación geográfica  donde  se radicarán los bienes adquiridos conforme a las alícuotas siguientes:

Radicación geográfica  de  los  bienes  ..........  Alícuota  %

Capital  Federal  y  Gran  Buenos  Aires............................

10

Regiones    no   promocionadas......................................

20

Regiones      promocionadas.........................................

30

Sur  del Paralelo  46  y  áreas  de  frontera.......................

35

La reglamentación  establecerá  la forma de determinar con precisión los límites de las áreas geográficas  mencionadas precedentemente, a cuyos   efectos  se  entenderá  por  región  promocionada    aquella alcanzada  por  los  beneficios  de regímenes de promoción regional, que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  reembolso  que  corresponda a cada beneficiario conforme  a  la  presente,  no  podrá exceder  por  año  calendario, respecto de los ejercicios fiscales  que  cierran  hasta  el  31  de diciembre  de  cada  año, inclusive, del monto que corresponda a una inversión máxima de QUINCE  MIL MILLONES DE PESOS ($ 15.000.000.000.

). Este monto será actualizado  anualmente  por la Dirección General Impositiva  aplicando el índice de actualización  mencionado  en  el Artículo 82 de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones)  referido al mes de diciembre de 1980, según lo indique para el mes de  diciembre  de  cada  año  la  tabla elaborada por dicho organismo.

Cuando  la  inversión  realizada  en  el  año fuese superior a dicho monto, el excedente no podrá ser utilizado  en  años  sucesivos  aún cuando los pagos, respecto del mismo bien, se realizasen parcialmente durante varios períodos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El acogimiento al régimen establecido en la presente se realizará en  forma  automática  mediante  la  adquisición de los bienes  previstos  en  el  mismo,  no  requiriéndose la intervención previa  de  autoridad administrativa alguna,  sin  perjuicio  de  lo establecido respecto  de  las  inversiones destinadas al saneamiento ambiental.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  beneficiarios  deberán  solicitar el reembolso previsto  en  esta  Ley  solamente una vez por año,  de  acuerdo  al procedimiento que fije la  reglamentación.  Esta  deberá  prever  la intervención  de un contador certificante, quien será solidariamente responsable en  caso de falsedad de la certificación. La liquidación del reembolso será  efectuada  antes  del  primer día del tercer mes calendario posterior a aquel en que se efectúe  la  presentación  de la  solicitud  correspondiente ante la Dirección General Impositiva.

Vencido el plazo  precedente, los reembolsos impagos se actualizarán teniendo en cuenta  la  variación operada en el índice de precios al por mayor, nivel general,  entre el segundo mes calendario posterior a  aquel en que se presente la  solicitud  correspondiente  ante  la Dirección  General  Impositiva,  con los requisitos exigidos para la procedencia del reembolso y el penúltimo  mes  anterior  a  aquel en que se realice el pago, según lo que indique la tabla elaborada  por el  mencionado  organismo  a  los fines dispuestos por los Artículos 115 y siguientes de la Ley N. 11.683,  (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

Cuando los beneficiarios tuviesen deudas  impositivas  exigibles por los  impuestos  a  las  ganancias,  sobre  los capitales y al  valor agregado,  el  reembolso podrá ser objeto de compensación  hasta  la concurrencia de la obligación fiscal en mora.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Se  entenderá que la inversión es computable para el reembolso  cuando el beneficiario  haya  recibido  efectivamente  el bien.

Quedan comprendidos  en  este  régimen  las inversiones que tuvieran principio efectivo de ejecución durante el  plazo  establecido en el Artículo 1, aún cuando las circunstancias mencionadas  en el párrafo anterior  tuviesen  lugar  con posterioridad al mismo, pero  no  más tarde  del  31  de diciembre de  1989.  Asimismo,  quedan  excluídas aquellas inversiones  con  principio  de ejecución anterior al plazo indicado, aún cuando se completasen dentro del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  bienes  adquiridos deberán ser identificados y permanecer en el lugar de radicación  como  mínimo  CINCO (5) años a partir  del  momento de su recepción o despacho a plaza.  Si  dentro del período establecido  en  el  párrafo  anterior  se  trasladaran, transfiriesen o desafectaran bienes amortizables comprendidos  en el régimen,  los  beneficiarios deberán devolver a la Dirección General Impositiva los importes  percibidos,  incrementados  en  un CIEN POR CIENTO  (100%) debidamente actualizados, mediante la aplicación  del índice de  actualización  mencionado  en el Artículo 82 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, (texto ordenado en 1977 y sus modificaciones) referido al mes en que  se  percibió el reembolso de los bienes que se trasladasen, transfiriesen  o  desafectasen, según lo indique la tabla elaborada por dicho organismo  para  el  mes  en que  debe realizarse el reintegro. En estos casos será de aplicación el régimen  sobre intereses, multas y accesorios establecido por los Artículos 42,  43 y concordantes de la Ley 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones),  sin  perjuicio de las sanciones penales que pudiesen corresponder. Asimismo  se  regirá  por  dicha  Ley  el procedimiento  para  la  aplicación de sanciones y cobro del crédito fiscal  correspondiente.  Serán    solidariamente  responsables  los adquirentes  de mala fe de los bienes  trasladados,  transferidos  o desafectados.  La  reglamentación  determinará las excepciones a las obligaciones  establecidas en el presente  Artículo  preservando  en los  distintos  supuestos    los   objetivos  de  promoción  de  las inversiones  modernización del equipamiento  y  desarrollo  regional tenidos en cuenta para la sanción de esta Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El Poder Ejecutivo Nacional determinará el alcance del presente régimen  respecto  de  los  bienes  comprendidos  en el mismo.  Asimismo,  podrá  ajustar  la inversión mínima que gozará de los beneficios de la Ley y el monto  máximo fijado en el Artículo 5, atendiendo los objetivos de equipamiento  productivo  y  a  la mejor utilización  de  los  beneficios  acordados  por  la  presente.

El Poder Ejecutivo Nacional podrá suspender total o parcialmente  la aplicación  de  este  régimen,  si  las  circunstancias  lo hiciesen necesario.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Los beneficios que se acuerden en esta ley, decaerán cuando se verifique  una  omisión de más del VEINTE POR CIENTO (20%) en la ganancia bruta o en los  ingresos  gravados,  a los efectos de la  detención  de los impuestos a las ganancias o al valor  agregado respectivamente,   correspondiente  a  cualquiera  de  los  períodos fiscales cerrados durante  el  plazo  fijado  por  el Artículo 1 y/o cualquiera  de  los  CINCO  (5)  períodos  fiscales  cerrados    con posterioridad  al  de  otorgamiento  del  último reembolso. En estos casos,  los beneficiarios deberán devolver a  la  Dirección  General Impositiva    los    importes  percibidos  conforme  al  régimen  de actualización, intereses,  multas  y  sanciones  establecido  en  el Artículo 9.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  reembolso  fiscal  percibido según el presente régimen estará exento del Impuesto a las Ganancias  y su monto no se deducirá para la determinación del valor amortizable  de  los bienes o  de  su  valor  de  adquisición  al  momento  de  la  enajenación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  Dirección General Impositiva será el órgano de aplicación del presente  régimen.  A  los  efectos de los reembolsos que  determina  la  presente  Ley, la Dirección  General  Impositiva tomará de su recaudación diaria de impuestos nacionales coparticipados,  los  fondos  necesarios  para  efectuar  los  pagos respectivos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La  presente  Ley será reglamentada en el plazo de SESENTA (60) días.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.