---
Fecha: 1944-06-13
Título: Decreto Ley 15.385/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002817
Id: 123456789-0abc-defg-g71-82000scanyel
---
# CREACION DE ZONAS DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Créanse en todo el territorio de la Nación "zonas de seguridad", destinadas  a complementar las previsiones territoriales de la defensa nacional que  comprenderán  una  faja a lo largo de la frontera terrestre y marítima y una cintura alrededor  de  aquellos establecimientos militares  o  civiles  del  interior que interesen especialmente a la defensa del país. Las  zonas  situadas  en  las  frontera  se  denominarán zonas  de seguridad de fronteras" y las del interior "zonas de seguridad  del interior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El ancho de las zonas de seguridad será variable y el Poder Ejecutivo  lo  fijará según la situación, población, recursos, e intereses de la defensa  nacional,  no  pudiendo exceder en ningún caso el máximo de 150 kms. en la frontera terrestre,  50  kms. en la marítima  y  30  kms.  en  las zonas  del  interior. En los centros urbanos será objeto de una regulación especial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Las gobernaciones militares y marítimas, bases aéreas y navales,    cuarteles   y  otras  dependencias  directas  de  los Ministerios de  Guerra  y Marina,  son  zonas  militares  y  quedan excluídas de las zonas de seguridad.

<a id="4"></a>
*Artículo  4.-  Declárase  de  conveniencia  nacional que los bienes ubicados en  la  zona  de  seguridad  pertenezcan  a    ciudadanos argentinos  nativos. La  Comisión  Nacional  de  Zonas de Seguridad ejercerá en dicha zona la policía de radicación con  relación  a  la transmisiones  de  dominio, arrendamiento o locaciones, o cualquier forma de derechos reales o personales, en virtud de los cuales debe entregarse  la  posesión  o tenencia  de inmuebles  a  cuyo  efecto acordará o denegará las autorizaciones correspondientes.  "No puede adquirirse  por  prescripción  el  dominio  de los bienes inmuebles urbanos  ó  rurales  del  Estado Nacional, Provincial  o Municipal, situado dentro de los límites de Zonas de Seguridad".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Créase la "Comisión Nacional en Zonas de Seguridad", cuya misión será  velar  por los intereses de la defensa nacional en las referidas zonas. En lo  referente  a  su  misión  y  actividades dependerá    del Consejo  de  Defensa  Nacional  y  a  los  efectos administrativos  se entenderá  con el  Ministerio  de Guerra. La  Comisión  estará  formada  por  la  Comisión  de  Estudio  N  12 (Seguridad),  del  Consejo  de Defensa  Nacional,  integrada según convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  presidencia de la Comisión será ejercida por el jefe de la Secretaría  del  Consejo  de  Defensa  Nacional, o por el militar  o  marino de mayor jerarquía y antigüuedad que  integre  la misma. La Comisión tendrá  su sede en la Secretaría del Consejo de Defensa Nacional, la que pondrá a  su disposición  el  personal y elementos necesarios para sus tareas.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  Las funciones generales de la Comisión Nacional de Zonas  de Seguridad   serán,  entre  otras,  las  siguientes: a) Proponer al Consejo  de Defensa  Nacional  la  fijación  de  los límites y ubicación de las zonas de seguridad. b)  Proponer  las  Leyes, decretos y reglamentaciones vinculadas con la  seguridad  nacional,    en   las  referidas zonas,  vigilar  su cumplimiento. c) Proponer normas de seguridad a  todos los organismos nacionales, provinciales y municipales que ejerzan su acción  en dichas zonas. A tal  efecto  queda  facultada  para  dirigirse directamente  a  esos organismos. d) Actuar a título de organismo coordinador  asesorando y orientando la  acción de las distintas autoridades nacionales,  provinciales  y municipales  que por razones de jurisdicción desarrollan actividades dentro de las  zonas  de seguridad, para lograr la necesaria armonía y eficiencia en estructuración  y  aplicación  de  las disposiciones que,  directa  o indirectamente, se refieren a la defensa  nacional. e)  Expropiar  o gestionar la  expropiación  por  otros  organismos nacionales -en ambos  casos mediante decreto del Poder Ejecutivo- de los bienes que, por hallarse  dentro  de  las zonas  de seguridad o interesar  a  la  misión  de la  Comisión  Nacional  de Zonas   de Seguridad,  deben  ser  expropiados conforme  a la autorización del artículo 4 del presente decreto, cuando no haya  sido  posible  o no se  haya considerado  conveniente efectuar su adquisición por otros medios. f) Asignar destino a los  bienes adquiridos o expropiados de acuerdo con el inciso e), dar su conformidad  a  los  efectos citados en los artículos 4 y 9 del presente decreto y autorizar  la adjudicación de los  que enajene el Consejo Agrario Nacional, conforme  al  artículo 64 de  la  Ley núm. 12.636. Esta autorización reemplazará el informe del Ministerio  de Guerra,  exigido  por  el  citado artículo. g)  Propender  a que  los  bienes expropiados o adquiridos  por  la Comisión, así como los lotes  de las colonias oficiales nacionales o provinciales, en las zonas de seguridad,  sean ocupados, en igualdad de condiciones, preferentemente por los miembros de las instituciones armadas en situación de retiro.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  En las zonas de seguridad de fronteras, el servicio policial será ejercido,  como  al presente, por las policías locales nacionales y provinciales o la Gendarmería  Nacional,  dentro  de la jurisdicción territorial  que  tengan asignada o que en lo sucesivo se  les asigne, para lo que respecta  al  servicio  de  seguridad  y represión  de  los delitos comunes; y por la Gendarmería Nacional y la Prefectura General Marítima,  en sus jurisdicciones respectivas, en  cuanto  atañe  a  la seguridad y represión de  los  delitos  de competencia federal. En las zonas de seguridad  del interior, el servicio de policía será ejercido por  las  policias locales antes  mencionadas,  para  los delitos comunes, y por  la Policía Federal, para los delitos propios de su jurisdicción. En caso necesario, el servicio  de policía a cargo de la Gendarmería Nacional y de la Prefectura General  Marítima  podrá  ser  reforzado con  personal  y elementos  de  los Ministerios de Guerra o Marina, respectivamente, y por contingentes  de la  Policía  Federal. El  presente  artículo  no modifica las disposiciones vigentes de la Ley  núm.  3.445  respecto  a   las  funciones  que incumben  a  la Prefectura General Marítima. De acuerdo con las necesidades,  el  Poder Ejecutivo podrá realizar convenios con los gobiernos de provincias, para la mejor coordinación de los servicios de policía en las  zonas de seguridad.

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- La Comisión Nacional de Zonas de Seguridad considerará  y resolverá dentro de su jurisdicción los pedidos para el otorgamiento de concesiones  y/o  permisos  que  las autoridades nacionales,   provinciales  y municipales  deban  solicitar    para autorizar la explotación  de  servicios públicos,  vías y medios de comunicación y orientación de la opinión pública, transporte,  pesca marítima y fluvial, así como toda fuente de energía o industrias  de cualquier  índole que interesen a los fines de la defensa nacional e intervenir,  asesorando  a  dichas  autoridades  y  a los organismos autárquicos    cuando  actúen  como  personas  de  derecho  privado.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Para atender el gasto que demanden las adquisiciones previstas en  el  artículo  7,  inciso  e),  la Comisión Nacional de Zonas  de  Seguridad  contará  con  los  siguientes  recursos: a) La suma de $ 50.000.000 m/n. (cincuenta  millones de pesos moneda nacional),  a  razón de $ 10.000.000 m/n. (diez  millones  de  pesos moneda  nacional)    anuales,  a  cuyo  efecto  se incluirá  en  el presupuesto la partida correspondiente. b)  Los  fondos provenientes  de  la  venta  o  locación  de  bienes expropiados. c) Las sumas especiales  que  considere  conveniente  asignarle  el Poder Ejecutivo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - Será reprimido con la pena prevista en los artículo 248  a 253,  inclusive,  del  Código  Penal  todo funcionario  que incurriere en la  comisión  de  los  delitos  allí  penados, cuando tengan relación con el presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Toda violación de secretos, relativa a la aplicación de este decreto,  será reprimida con la pena prevista en el artículo 222 del Código Penal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Dentro  de  los  noventa  días  de  constituída la Comisión Nacional  de  Zonas  de  Seguridad, elevará al Consejo  de Defensa Nacional un proyecto de reglamentación de estas disposiciones.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Deróganse todas las disposiciones que se opongan a las presentes,  inclusive  el  decreto  núm.  9.221/44  excepto  su artículo 1.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese, etc.