---
Fecha: 1972-08-24
Título: LEY 19.803
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005077
Id: 123456789-0abc-defg-g77-05000scanyel
---
# JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Modifícase el régimen de jubilaciones y pensiones para los trabajadores en relación de dependencia aprobado por la Ley 18.037 en los siguientes aspectos:

1.- Exclúyese del artículo 2º, inciso c) al Personal Civil de la Policía Federal; de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y de la Administración Central del Ministerio del Interior.

2. - Suprímese en el artículo 85º las expresiones:

"Personal Civil de la Policía Federal"; "de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal" y "de la Administración Central del Ministerio del Interior".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Restablécese, a partir del 1° de enero de 1969, para el personal civil de la Policía Federal, de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y Ministerio del Interior, la plena vigencia del régimen previsional instituido por    Decreto-Ley 15.943/46 (ratificado por  Ley, 13.593) y Decreto-Ley 333/58 (ratificado por  Ley 14.467) con las modificaciones y disposiciones complementarias introducidas por Ley 15.472;

Decreto-Ley 12.600/62 (ratificado por Ley 16.478) y Leyes 17.215 y 17.334.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El personal del Ministerio del Interior y de la ex-Secretaría del Estado de Gobierno, el de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y el personal civil de la Policía Federal ya jubilado o que se jubile en el futuro, quedará sujeto a las normas de movilidad del haber determinadas por el artículo 87º del  Decreto-Ley 333/58 y de compatibilidad establecidas por el artículo 36°, inciso 3) de ese cuerpo legal, no alcanzándole las disposiciones del artículo 77° de la Ley 18.037. Esta disposición regirá para los ya jubilados a partir del día 1° del mes siguiente al de la promulgación de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Entiéndese por personal de la Administración Central del Ministerio del Interior el comprendido en los cuadros que componen la Jurisdicción 10 - Ministerio del Interior - Carácter 0 y Carácter 1 - Administración Central y Cuentas Especiales - Función 1.90 - Administración General sin discriminar-, del Presupuesto General de la Nación vigente, o que por futuras modificaciones de encuadre correspondan a las especificaciones antes mencionadas, y que se encuentren bajo el régimen del escalafón para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional y sus disposiciones complementarias.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Poder Ejecutivo dictará las normas complementarias y aclaratorias relacionadas con la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.