---
Fecha: 1983-04-15
Título: Ley 22.788
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003018
Id: 123456789-0abc-defg-g81-03000scanyel
---
# REGIMEN DE APORTES PREVISIONALES PARA EL PERSONAL DE GENDARMERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Fíjase para el personal en actividad de Gendarmería Nacional con el estado  militar  del  Gendarme, el siguiente régimen de aportes previsionales personales:

a)  El  ocho por ciento (8%) sobre el haber  mensual  y  suplementos generales sujetos a aportes.

b) El diez  por  ciento  (10%)  del  primer  mes del haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes de su  nuevo  grado,  de los egresados  de  Escuelas,  Institutos  Militares  y/o  Seguridad; del personal   subalterno  que  ascienda  a  la  categoría  de  personal superior  y    del  personal  de  aspirantes  al  ser  promovidos  a suboficiales subalternos,  sin  perjuicio  del descuento establecido en el inciso a) precedente, para el grado anterior.

c)  La  diferencia  del primer mes del haber mensual  y  suplementos generales sujetos a aportes,  en  los  casos de ascensos o cambio de categoría cuando ello implique un incremento  de  tales ingresos del personal  en  actividad, sin perjuicio del descuento  del  ocho  por ciento (8%) sobre  el  último  ingreso  por  iguales  conceptos  que hubiere percibido en su retribución anterior.

d)  El  diez  por  ciento  (10%)  del primer mes del haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes  de  los  que  ingresan como personal subalterno.

e) El cincuenta por ciento (50%) del primer mes del haber  mensual y suplementos  generales  sujetos  a aportes en los casos de altas  de civiles  en  los  escalafones  con  funciones    profesionales    de Gendarmería    Nacional,  en  la  categoría  de  personal  superior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Fíjase un descuento del ocho por ciento (8%) mensual en carácter de  aporte personal sobre el haber del personal retirado y en el de los pensionados,  que  perciban  dichas prestaciones bajo el régimen de la Ley número 19.349 (Ley de Gendarmería Nacional), y sus  leyes  modificatorias Nros. 19.887, 20.796, 21.600, 22.043,  22 223, 22.534 y 22.536.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Fíjase un descuento del ocho por ciento (8%) mensual en carácter de  aporte personal sobre el haber del personal retirado y  el  de  los  pensionistas,  respectivamente,  encuadrados  en  el Artículo 96, inciso  a) apartados 1) y 2) e inciso b), apartados 2 y 3  de  la Ley N. 18.834  (de  Gendarmería  Nacional); Artículo  76, inciso 1),  apartados  a) y b) de la Ley N. 14.477 (para el Personal Militar); Artículo 99, inciso  1),  apartado b) del Decreto-Ley N. 3 491/58, ratificado por la Ley N. 14.467  y  su modificatoria Ley N.

15.901 (de Gendarmería Nacional).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los  montos recaudados serán ingresados a la Cuenta Especial habilitada al  efecto  en la jurisdicción 46 del Comando en Jefe  del Ejército, destinados a la  atención  de  las  prestaciones pertinentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El Tesoro Nacional proveerá los recursos necesarios que no alcanzaren  a  cubrirse  con  los descuentos efectuados, para atender el pago mensual de las pasividades  del personal comprendido en los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.