---
Fecha: 1976-11-16
Título: Ley 18.037
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001050
Id: 123456789-0abc-defg-g05-01000scanyel
---
# INSTITUCION DEL REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA.

## I - Ambito de aplicación

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Institúyese con alcance nacional y con sujeción a  las normas de la  presente  ley,  el régimen de jubilaciones y pensiones para trabajadores que presten servicios  en relación de dependencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Están  obligatoriamente  comprendidas en el presente régimen, aunque  la  relación  de empleo se  estableciere  mediante contrato a plazo:

a) Los funcionarios, empleados y  agentes  que en forma permanente o transitoria  desempeñen  cargos en cualquiera  de  los  poderes  del Estado Nacional,  sus  reparticiones  u  organismos  centralizados, descentralizados o autárquicos,  empresas  del  Estado, servicios de cuentas especiales u obras sociales, o sociedades  anónimas  en  que el  Estado  Nacional  posea  mayoría accionaria,  con excepción del personal militar de las fuerzas armadas y del personal  de seguridad y  defensa;

b)  El  personal  de  las  municipalidades  y  sociedades de fomento pertenecientes a la jurisdicción del Territorio  Nacional de  Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud;

c)  El  personal  civil  de  las  fuerzas  armadas y de seguridad  y defensa, excluido el de la Policía Federal,  y  el  de la Policía de Establecimientos Navales;

d) Los funcionarios, empleados y agentes que en forma  permanente  o transitoria desempeñen cargos en organismos oficiales interprovinciales,    o integrados  por  la  Nación  y  una  o  más provincias, cuyas remuneraciones se atiendan  con fondos de dichos organismos;

e) El personal de los bancos oficiales o mixtos y  de  las  empresas de servicios    públicos,  provinciales  o  municipales,  que  se incorporen al presente  régimen  con  intervención de la provincia o municipalidad respectiva;

f) Las personas físicas que en cualquier  lugar  del territorio  del país presten  en  forma  permanente,  transitoria  o  provisional, servicios remunerados  en  relación  de dependencia en la actividad privada;

g) Las personas físicas que en virtud de  un  contrato  de trabajo o relación laboral  celebrado  o  iniciada  respectivamente  en    la República,  o traslado  o  comisión  dispuestos  por  el empleador, presten en el extranjero servicios de la naturaleza prevista  en  el inciso  anterior,  siempre  que dichas  personas tuvieran domicilio real en el país al tiempo de celebrarse el contrato,  iniciarse  la relación    laboral    o  disponerse  el  traslado  o comisión;

h) En general, todas las  personas  que  hasta  la  vigencia  de  la presente ley estuvieran obligatoriamente comprendidas en el régimen nacional de jubilaciones  y  pensiones por actividades no incluidas con carácter obligatorio en el  régimen para trabajadores autónomos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  gobiernos  y municipalidades provinciales podrán incorporar a  sus  funcionarios, empleados  y  agentes  civiles  al presente régimen mediante  convenio con el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Quedan exceptuados del presente régimen los profesionales, investigadores,  científicos  y técnicos contratados en el extranjero para prestar servicios en el país  por  un plazo no mayor  de  dos  años  y  por una sola vez, a condición que no tengan residencia permanente en la  República y estén amparados contra  las contingencias de vejez, invalidez  y  muerte  por las leyes del país de  su  nacionalidad  o  residencia  permanente.  La solicitud  de exención  deberá  ser  formulada  ante  la  Caja  respectiva por el interesado o su empleador.

La precedente exención no impedirá la afiliación a  este régimen, si el contratado  y el empleador manifestaren su voluntad  expresa  en tal sentido, o aquél  efectuare  su  propio aporte y la contribución correspondiente al empleador.

Las disposiciones precedentes no modifican  las  contenidas  en  los convenios sobre  seguridad  social  celebrados por la República con otros países, ni las de la ley 17.514.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  personal  al  servicio  de las representaciones y agentes diplomáticos  o consulares acreditados  en  el  país,  como también  el dependiente de  organismos  internacionales  que  preste servicios  en la República, queda comprendido en el presente régimen si de conformidad  con las convenciones y tratados vigentes resultan aplicables a dicho personal  las leyes  de jubilaciones y pensiones argentinas.

Al personal que quede excluido le será de  aplicación  lo  dispuesto en el párrafo segundo del artículo anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La circunstancia de estar también comprendido en otro régimen jubilatorio nacional, provincial o municipal por actividades distintas  a  las enumeradas en el artículo 2, así como el  hecho de gozar de cualquier jubilación,  pensión  o  retiro,  no eximen  de  la obligatoriedad de efectuar aportes y contribuciones a este régimen.

Las personas  que  ejerzan  más  de  una  actividad  en relación de dependencia, así como sus empleadores, contribuirán obligatoriamente por cada una de ellas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Ninguna de las actividades comprendidas en el presente régimen podrá  generar  obligaciones  respecto  de  otros  regímenes jubilatorios provinciales o municipales.

## II  - Recursos financieros - Aportes y contribuciones - Remuneración

<a id="8"></a>
*ARTICULO    8.-   El  presente  régimen  se  financiará  con:  a) Aportes de los afiliados;

b) Contribuciones a cargo de los empleadores;

c) Intereses, multas y recargos;

d) Rentas provenientes de inversiones;

e) Donaciones, legados y otras liberalidades.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  El  aporte  personal  del afiliado será del diez por ciento (10 %) y la contribución del empleador  del  dieciseis  por ciento (16 %), en ambos  casos tomando como base la remuneración determinada de conformidad con las  normas de la presente ley.

Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional  a  aumentar y/o disminuir los aportes establecidos en el presente artículo  en  hasta UN (1) punto del  aporte  del afiliado y en hasta DOS (2) puntos el  aporte  del empleador.

El pago de los aportes  y  contribuciones  será obligatorio respecto del personal que tuviera cumplida la edad de  dieciseis  (16)  años.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  Se  considera  remuneración,  a  los  fines de la presente ley,  todo ingreso que percibiere el afiliado en dinero  o en especie susceptible  de  apreciación pecuniaria, en retribución o compensación o con motivo de  su  actividad personal, en concepto de sueldo,    sueldo  anual complementario,    salario,    honorarios, comisiones,  participación en las ganancias, habilitación, propinas, gratificaciones  y  suplementos adicionales que revistan el carácter de habituales y regulares,  viáticos  y  gastos  de representación, excepto en la parte efectivamente gastada y acreditada  por medio de comprobantes,    y   toda  otra  retribución,  cualquiera  fuere  la denominación que se le  asigne, percibida por servicios ordinarios o extraordinarios  prestados    en    relación  de  dependencia.  La autoridad de aplicación determinará  las  condiciones  en que los viáticos y gastos  de representación no se considerarán sujetos  a aportes y contribuciones,  no  obstante la inexistencia o parcial de comprobantes que acrediten el gasto.

Se considera asimismo remuneración  las  sumas  a  distribuir  a los agentes de la  administración  pública  o que éstos perciban:

a)  En  carácter  de  premio  estímulo,  gratificaciones    u  otros conceptos de  análogas  características.  En  este caso también las contribuciones estarán a cargo de los agentes, a  cuyo  efecto antes de  procederse  a la distribución de dichas sumas se deberá  retener el importe correspondiente a la contribución;

b)  En  carácter  de  cajas  de  empleados,  cuando  ello  estuviere autorizado. En este  caso  el  organismo  o  entidad  que tenga a su cargo  la recaudación y distribución de esas sumas deberá  practicar los  descuentos correspondientes  a  los  aportes  personales,  y depositarlos dentro  del plazo pertinente. El pago de los aportes y contribuciones será obligatorio unicamente  respecto  del  personal que tuviera cumplida la edad de dieciocho (18) años.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las propinas y las retribuciones en especie de valor incierto serán  estimadas    por  el  empleador.  Si  el  afiliado estuviera disconforme, podrá reclamar  ante  la Caja respectiva,  la que resolverá teniendo en cuenta la naturaleza  y  modalidades de la actividad  y  de la retribución. Se considera asimismo  remuneración las sumas a distribuir  a los agentes de la Administración pública o que éstos perciban:

a)  En  carácter  de  premio    estímulo,  gratificaciones  u  otros conceptos de análogas características.  En  este  caso  también  las contribuciones estarán a cargo de los agentes, a cuyo efecto antes de procederse a la distribución  de  dichas sumas se deberá retener el importe correspondiente a la distribución;

b)  En  carácter  de  cajas  de  empleados, cuando  ello  estuviere autorizado. En este caso el organismo  o  entidad  que  tenga  a  su cargo  la  recaudación y distribución de esas sumas deberá practicar los  descuentos correspondientes a  los  aportes  personales,  y depositarlos dentro del plazo pertinente.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.-  No  se  consideran  remuneración  las  asignaciones familiares,   las  indemnizaciones  derivadas  de  la  extinción  de contrato de trabajo,  por  vacaciones  no  gozadas y por incapacidad permanente provocada  por  accidente  del  trabajo    o  enfermedad profesional, ni las asignaciones pagadas en concepto de  beca.  Tampoco  se  considera  remuneración  las  sumas  que  se  abonen en concepto de  gratificaciones  vinculadas con el cese de la relación laboral,  en  el importe  que exceda  del  promedio  anual  de  las percibidas  anteriormente en   forma    habitual  y  regular.

Las sumas a que se refiere este artículo no  están sujetas a aportes y contribuciones.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- A los efectos de establecer los aportes y contribuciones,  la remuneración  no podrá ser inferior a la fijada en disposiciones legales o en los convenios  colectivos de trabajo o a las retribuciones normales de la actividad de  que se trate, ni al importe mínimo de la jubilación ordinaria, vigente  a  la  época  en que    se   prestaron  los  servicios  salvo autorización  legal  o convención colectiva que permita al empleador abonar una remuneración menor.

Establécese  el  monto  máximo de la remuneración sujeta a aportes y contribuciones, en sesenta  (60)  veces  el  valor  del aporte medio previsional obligatorio (AMPO) definido en el artículo 21 de la ley 24.241, el que se estimará en la forma indicada en el artículo 160 de la citada ley.

## III - Cómputo de tiempo y de remuneraciones

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.- Se computará el tiempo de los servicios continuos  o discontinuos,  prestados  a  partir de los dieciséis años de edad en actividades  comprendidas  en este  régimen,  o  en  cualquier  otro incluido en el sistema de reciprocidad jubilatoria. Los prestados antes de los dieciséis años de edad, con anterioridad a la vigencia de esta ley, sólo serán computados  en  los  regímenes que  lo admitían, si respecto de ellos se hubieran efectuado  en  su momento    los   aportes  y  contribuciones correspondientes.  Si el afiliado se  incapacitare  o falleciere antes de los dieciséis años de edad, al solo efecto de la  jubilación  por  invalidez, o de la  pensión  en su caso, se computarán los servicios prestados  con anterioridad a esa edad.

No se computarán los  períodos  no  remunerados  correspondientes  a interrupciones  o suspensiones, salvo disposición en contrario de la presente.

En caso de simultaneidad  de  servicios,  a los fines del cómputo de la antigüuedad no se acumularán los tiempos.

El  cómputo  de  los  servicios  anteriores  a la  vigencia  de  los respectivos  regímenes no estará sujeto a la formulación  de  cargos por aportes. Esta  disposición  no  da  derecho  a  la devolución de cargos ya satisfechos.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  En  los casos de trabajos continuos, la antigüuedad se computará desde la  fecha de iniciación de las tareas hasta la de cesación en las mismas.

En los casos de trabajos  discontinuos,  en  que  la  discontinuidad derive  de la naturaleza de la tarea de que se trate,  se  computará el tiempo transcurrido  desde  que se inició la actividad hasta que se cesó en ella, siempre que el afiliado  acredite  el tiempo mínimo de  trabajo  efectivo anual que  fije  la autoridad de aplicación, teniendo en cuenta la índole y modalidades  de  dichas  tareas.

La  autoridad de aplicación establecerá también las actividades  que se consideren discontinuas.

La autoridad de aplicación, previa consulta a los órganos competentes, establecerá el tiempo mínimo de trabajo efectivo anual que debe realizar el afiliado discapacitado para computar un (1) año.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Se computará un día por cada jornada legal, aunque el tiempo de labor para el mismo o distintos empleadores exceda dicha jornada.

No se computará mayor período  de servicios que el tiempo calendario que resulte entre las fechas que  se  consideren,  ni  más  de  doce meses dentro de un año calendario.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Se  computarán  como  tiempo  de  servicios:  a)  Los  períodos   de  licencias,  descansos  legales,  enfermedad, accidente, maternidad,   u  otras  causas  que  suspendan  pero  no extingan la relación de trabajo,  siempre  que por tales períodos se hubiere percibido remuneración o prestación  compensatoria  de ésta;

b)  Los  servicios  de  carácter  honorario  prestados  a la Nación, siempre que  existiera  designación  expresa  emanada  de autoridad facultada para efectuar nombramientos rentados en cargos equivalentes.

En  ningún  caso  se  computarán servicios honorarios prestados antes de los dieciséis años de edad;

c)  El  período  de  servicio  militar  obligatorio    por   llamado ordinario, movilización o convocatoria especial, desde la fecha  de la convocación  y hasta  treinta (30) días después de concluido  el servicio, siempre que al momento  de su incorporación el afiliado se hallare en actividad;

d) Los servicios militares prestados  en  las  fuerzas armadas y los militarizados y policiales cumplidos en las fuerzas  de  seguridad y defensa, siempre que no hayan sido utilizados, total o parcialmente, para obtener retiro.

Los  servicios  civiles prestados por el personal mencionado  en  el párrafo precedente    durante  lapsos  computados  para  el  retiro militar, no serán considerados para obtener jubilación.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  autoridad  de aplicación podrá excluir o reducir del cómputo toda suma que no constituya  una  remuneración normal de acuerdo  con la  índole o importancia de los servicios,  o  que  no guardare una justificada relación con las retribuciones correspondientes a  los  cargos  o  funciones desempeñados  por  el afiliado en su carrera.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- A los efectos de establecer los aportes y contribuciones correspondientes    a   servicios  honorarios,  se considerará devengada la remuneración que  para  iguales o similares actividades  rija a la fecha en que se solicitare su  cómputo.  El aporte personal y la contribución patronal estarán respectivamente  a  cargo del  agente  y  del organismo pertinente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Se  computará  como  remuneración correspondiente al período de servicio  militar obligatorio  por  llamado  ordinario, movilización o convocatoria  especial, la que percibía el afiliado a la fecha de su incorporación.  El  cómputo  de  esa  remuneración no está sujeto al pago de aportes y contribuciones.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  cómputo  de  tiempo  y de remuneraciones por los servicios prestados por ciudadanos argentinos  en  el  exterior o en el país, como funcionarios o dependientes de organismos internacionales de los cuales la República sea miembro,  se ajustará a las disposiciones del decreto-ley 144/58.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  En  los  casos  que,  acreditados  los servicios, no existiera prueba  fehaciente  de  la naturaleza de las  actividades desempeñadas  ni  de las remuneraciones  respectivas,  éstas  serán estimadas en el importe  del haber  mínimo  de jubilación ordinaria vigente a la fecha en que se prestaron.

Si se acreditare fehacientemente la naturaleza  de  las actividades, la remuneración será estimada por la Caja de acuerdo  con  la índole e importancia de aquéllas.

<a id="23"></a>
ARTICULO   23.-  Los  servicios  prestados  con  anterioridad  a  la vigencia de  esta  ley serán reconocidos y computados de conformidad con las disposiciones de la presente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Aunque  el empleador no ingresare en la oportunidad debida los aportes retenidos  y  las  contribuciones  a su cargo, el afiliado  conservará el  derecho  al  cómputo  de  los servicios  y remuneraciones respectivos.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- No se computarán ni reconocerán los servicios ni remuneraciones posteriores al 31 de diciembre de 1976, respecto de los cuales el empleador no hubiera efectuado la correspondiente retención en concepto de aportes, salvo que dentro de los noventa días de ocurrida la omisión, el trabajador formulare la pertinente denuncia ante la Dirección Nacional de Recaudación Previsional o la Caja.

## IV - Prestaciones

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-  Establécense  las  siguientes  prestaciones:  a) Jubilación ordinaria;

b) Jubilación por edad avanzada;

c) Jubilación por invalidez;

d) Pensión;

e) Subsidio por sepelio.

El Poder Ejecutivo  podrá establecer otras prestaciones, en tanto lo permitan las posibilidades  económico-financieras  y de organización del sistema.

<a id="27"></a>
ARTICULO   27.-  El  derecho  a  las  prestaciones  se  rige  en  lo substancial,  salvo  disposición  expresa  en  contrario,  para  las jubilaciones  por  la  ley  vigente  a  la  fecha  de cesación en el servicio, y  para  las  pensiones por la vigente a la fecha  de  la muerte del causante.

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  Tendrán  derecho  a  la  jubilación  ordinaria  los afiliados que:

a)  Hubieran  cumplido  sesenta  y  dos  (62)  años de edad para los varones y cincuenta y siete (57) para las mujeres.

b)  Acrediten treinta años de servicios computables  en  uno  o  más regímenes jubilatorios  comprendidos en el sistema de reciprocidad, de  los  cuales  22 por lo menos  deberán  ser  con  aportes.  El  Poder  Ejecutivo queda  facultado  para  elevar  el  mínimo  con aportes fijado  en  el párrafo anterior, cuando el lapso de vigencia de esta ley lo justifique.

A opción del afiliado  o  sus  causahabientes  y  al  solo efecto de completar la  antigüedad  requerida  para  obtener  la  jubilación ordinaria,  los servicios  anteriores  al  1  de  enero de 1969 que excedieran el mínimo con aportes fijado en el párrafo  primero  o el que  establezca el Poder Ejecutivo, correspondan o no a períodos con aportes,  serán  computados  por  la Caja otorgante de la prestación aunque no pertenecieren a su régimen,  a  simple declaración jurada de aquéllos, salvo que de las constancias existentes surgiera la no prestación de tales servicios. El  cómputo  de  esos servicios no dará lugar a la formulación    de cargos por aportes al afiliado.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Tendrá derecho a la jubilación ordinaria con cincuenta y cinco años de edad los varones y cincuenta y dos las mujeres, el personal que acreditare en los establecimientos públicos o privados a que se refieren laley 14.473 y su reglamentación, treinta años de servicios como  docente de enseñanza preescolar, primaria, media o superior, o veinticinco  años de tales servicios,  de los cuales diez como mínimo fueren al frente  directo de alumnos.

Los servicios  docentes  provinciales, municipales o en la enseñanza privada incorporada a la oficial,  debidamente  reconocidos,  serán considerados  a los fines  establecidos  en  este  artículo  si el afiliado  acreditare  un mínimo de  diez  años de servicios de los mencionados en el párrafo precedente.

Cuando se acreditaren servicios docentes de los  mencionados  en  el párrafo primero  por  un  tiempo  inferior  a treinta o veinticinco años,  según fuere el caso, y alternativamente  otros  de  cualquier naturaleza,  para  el otorgamiento  de  la  jubilación ordinaria se efectuará un prorrateo en función de los límites  de  antigüuedad  y de edad requeridos para cada clase de servicios.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Al  solo  efecto de acreditar el mínimo de servicios necesarios para  el  logro de  la  jubilación  ordinaria  se  podrá compensar el exceso de  edad  con  la  falta  de  servicios,  en  la proporción  de  dos  años  de edad  excedente  por uno de servicios faltantes.

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Tendrán derecho a la jubilación por edad avanzada los afiliados que:

a) Hubieran cumplido sesenta y siete  años de edad, cualquiera fuera su sexo; y b)  Acrediten  diez  años  de servicios computables  en  uno  o  más regímenes jubilatorios comprendidos  en  el sistema de reciprocidad, con una prestación de servicios de por lo  menos  cinco años durante el  período  de  ocho inmediatamente  anteriores  al  cese   en  la actividad.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Cuando se hagan valer servicios comprendidos en esta ley juntamente  con  otros  pertenecientes  a  distintos  regímenes jubilatorios, la edad  requerida  para la jubilación ordinaria o por edad avanzada se aumentará o disminuirá  teniendo  en cuenta la edad exigida en cada uno de ellos, en proporción al tiempo  de  servicios computados en los mismos.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Tendrán  derecho  a  la  jubilación  por  invalidez, cualesquiera  fueren  su  edad  y  antigüuedad  en  el servicio, los afiliados que  se  incapaciten física o intelectualmente  en  forma total para el desempeño  de  cualquier  actividad compatible con sus aptitudes profesionales, siempre  que  la incapacidad  se  hubiera producido  durante la  relación  de trabajo,   salvo  el  supuesto previsto en el párrafo segundo del artículo 43.

La invalidez que produzca en la capacidad laborativa una disminución del sesenta y seis por ciento o más, se considera total.

La posibilidad de sustituir la actividad  habitual del afiliado  por otra compatible con sus aptitudes profesionales  será razonablemente apreciada por la Caja teniendo en cuenta su edad,  su especialización en la actividad ejercitada, la jerarquía profesional  que hubiera alcanzado y las conclusiones del  dictamen médico respecto  del  grado  y  naturaleza  de  la  invalidez.

Si la solicitud de la prestación se formulare después de transcurrido  un  año desde  la extinción del contrato de trabajo o desde el vencimiento del plazo  a que se refiere el segundo párrafo del artículo 43, se presume que el afiliado se hallaba capacitado a la  fecha  de  extinción de ese contrato o al vencimiento  de  dicho plazo,  salvo que  de  las  causas  generadoras  de  la incapacidad surgiera  su  existencia  en forma indubitable a esos momentos.

Incumbe  a  los  interesados  aportar    los   elementos  de  juicio tendientes a acreditar la incapacidad invocada  y la fecha en que la misma se produjo.

Los  dictámenes que emitan los servicios médicos y  las  autoridades sanitarias nacionales,  provinciales  y  municipales,  deberán  ser fundados  e  indicar, en  su caso, el porcentaje de incapacidad del afiliado, el carácter transitorio  o  permanente  de  la  misma y la fecha en que dicha incapacidad se produjo.

Cuando  estuviere  acreditada  la  incapacidad  a  la  fecha  de  la cesación en  la  actividad y el afiliado hubiera prestado servicios ininterrumpidamente durante los diez años inmediatamente anteriores  se presume que aquélla  se produjo  durante la relación de trabajo

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La invalidez total transitoria que sólo produzca una incapacidad verificada  o  probable  que no exceda del tiempo en que el afiliado fuere acreedor a la percepción  de  remuneración  u otra prestación sustitutiva  de  ésta, no da derecho a la jubilación por invalidez.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  La  apreciación de la invalidez se efectuará por los organismos y  mediante    los   procedimientos  que  establezca  la autoridad competente, que aseguren  uniformidad  en  los  criterios estimativos  y  las garantías necesarias  en  salvaguarda  de  los derechos  de  los  afiliados. A  estos efectos  podrá recabarse la colaboración de las autoridades sanitarias nacionales,  provinciales y municipales.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La jubilación por invalidez se otorgará con carácter provisional, quedando  las  Cajas  facultadas  para  concederla  por tiempo determinado    y  sujeta  a  los  reconocimientos  médicos periódicos  que establezcan.    La   negativa  del  beneficiario  a someterse  a  las revisiones  que  se dispongan  dará  lugar  a  la suspensión del beneficio.

El beneficio de jubilación por invalidez  será  definitivo cuando el titular tuviere cincuenta o más años de edad y hubiera  percibido la prestación por lo menos durante diez años.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Cuando  la incapacidad total no fuere permanente, el jubilado por invalidez quedará  sujeto  a  las normas sobre medicina curativa, rehabilitadora  y  readaptadora que  se  establezcan.

El  beneficio se suspenderá por  la  negativa  del  interesado,  sin causa justificada,  a  someterse  a los tratamientos que prescriban las normas precedentemente citadas.

<a id="38"></a>
*ARTICULO  38.-  En  caso  de  muerte del jubilado o del afiliado en actividad o  con  derecho  a jubilación,  gozarán  de  pensión  los siguientes parientes del causante:

Inciso 1.- La viuda o el viudo.

Tendrá derecho a la pensión la  conviviente  o el conviviente, en el mismo grado y orden y con las mismas modalidades  que  la viuda o el viudo, en el supuesto que el causante se hallase separado  de  hecho y hubiese convivido públicamente en aparente matrimonio durante  por lo  menos  cinco años inmediatamante anteriores al fallecimiento. El plazo  de  convivencia   se reducirá  a  dos  años  cuando  hubiere descendencia  o  el causante  haya sido soltero,  viudo,  separado legalmente  o divorciado.

El o la conviviente  excluirá al cónyuge supérstite en el goce de la pensión, salvo que el  causante hubiera estado contribuyendo al pago de los alimentos, que éstos hubieran sido reclamados fehacientemente en vida  o  que  el causante fuera  culpable de la separación en estos tres casos el beneficio se otorgará al  cónyuge y al conviviente por partes iguales.

El  beneficio  de  pensión  será  gozado  en  concurrencia con:

a) Los hijos solteros, las hijas solteras y las  hijas viudas, éstas últimas siempre  que  no gozaran de jubilación, pensión,  retiro  o prestación no contributiva,  salvo que optaren la por la pensión que acuerda  la  presente, hasta  los  dieciocho  años  de  edad;

b) Las hijas solteras y las hijas  viudas que hubieran convivido con el causante en forma habitual y continuada  durante  los  diez  años anteriores  a su deceso, que a ese momento tuvieran cumplida la edad de cincuenta  años  y se encontraran  a  su  cargo  siempre que no desempeñaran  actividad lucrativa alguna ni gozaran de jubilación, pensión,  retiro  o  prestación  no contributiva  salvo,  en  estos últimos  supuestos  que  optaren  por  la pensión  que  acuerda  la presente;

c) Las hijas viudas y las hijas divorciadas  o  separadas  de  hecho por  culpa exclusiva  del  marido  que  no  percibieran  prestación alimentaria de éste, todas ellas incapacitadas para el trabajo  y  a cargo  del  causante  a la fecha de su deceso siempre que no gozaran de jubilación, pensión,  retiro  o prestación no contributiva, salvo que optaren por la pensión que acuerda la presente;

d) Los nietos solteros, las nietas  solteras  y  las  nietas viudas, estas últimas siempre que no gozaran de jubilación, pensión,  retiro o  prestación no contributiva, salvo que optaren por la pensión  que acuerda  la  presente, todos ellos huérfanos de padre y madre hasta los dieciocho años de edad.

2.  Los hijos y nietos, de  ambos  sexos,  en  las  condiciones  del inciso anterior.

Inciso  3.-  La viuda, el viudo, la conviviente o el conviviente, en las condiciones  del  inciso  1  en  concurrencia  con  los  padres incapacitados para  el trabajo y a cargo del causante a la fecha de su deceso, siempre que éstos  no  gozaran  de  jubilación, pensión, retiro  o  prestación  no contributiva,  salvo que optaren  por  la pensión que acuerda la presente.

4  -  Los  padres,  en las condiciones del inciso  precedente.  5 - Los hermanos solteros,  las  hermanas  solteras  y  las hermanas viudas, todos  ellos  huérfanos  de  padre  y  madre y a cargo  del causante  a  la fecha  de  su  deceso,  siempre que no  gozaran  de jubilación, pensión, retiro o prestación no  contributiva, salvo que optaren por la pensión que acuerda la presente,  hasta los dieciocho años de edad.

La  precedente enumeración es taxativa. El orden establecido  en  el inciso 1 no es excluyente, pero sí el orden de prelación establecido entre los incisos 1 a 5.

A los  fines  de  lo  dispuesto  en  este  artículo, la autoridad de aplicación está  facultada  en  sede  administrativa  para  decidir acerca de la validez y efectos jurídicos  de  los  actos  del estado civil invocados por el beneficiario.

La  pensión es una prestación derivada del derecho a jubilación  del causante, que  en  ningún caso genera, a su vez, derecho a pensión.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los  límites  de  edad  fijados  por los incisos 1, puntos a) y d) y 5 del artículo 38 no rigen si los  derechohabientes se encontraren incapacitados para el trabajo y a cargo  del causante a la fecha de fallecimiento de éste, o incapacitados a la  fecha  en que cumplieran la edad de dieciocho años.

Se  entiende  que  el  derechohabiente  estuvo a cargo del causante cuando concurre  en aquél un estado de necesidad  revelado  por  la escasez o carencia de recursos personales, y la falta de contribución  importa  un  desequilibrio esencial  en  su  economía particular. La  autoridad de aplicación podrá fijar pautas objetivas para establecer si  el  derechohabiente estuvo a cargo del causante.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Tampoco regirán los límites de edad establecidos en el artículo 38 para los hijos, nietos y hermanos, de ambos sexos, en las condiciones fijadas en el mismo, que cursen regularmente estudios secundarios o superiores y no desempeñen actividades remuneradas ni gocen de jubilación, pensión, retiro o prestación no contributiva. En estos casos la pensión se pagará hasta los veintiún años de edad, salvo que los estudios hubieren finalizado antes.

La  reglamentación  establecerá   los  estudios  y  establecimientos educacionales a que se refiere este  artículo, como también la forma y modo de acreditar la regularidad de aquéllos.

<a id="41"></a>
*ARTICULO  41.-  La  mitad  del haber de la pensión corresponde a la viuda,  el viudo, la conviviente  o  el  conviviente,  si  concurren hijos, nietos  o padres del causante en la condiciones del artículo 38; la otra mitad se distribuirá entre éstos por partes iguales con excepción de los nietos, quienes percibirán en conjunto la parte de la  pensión a que hubiere tenido derecho  el progenitor  fallecido.

A falta  de  hijos,  nietos  o  padres, la totalidad del haber de la pensión corresponde  a la viuda, el  viudo,  la  conviviente  o  el conviviente.

En  caso  de extinción del  derecho  a  pensión  de  alguno  de  los copartícipes    su   parte  acrecerá  proporcionalmente  la  de  los restantes beneficiarios,  respetándose  la  distribución establecida en los párrafos precedentes.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Cuando  se  extinguiera  el  derecho a pensión de un causahabiente  y  no  existieran  copartícipes,  gozarán    de   esa prestación los  parientes  del  jubilado  o  afiliado con derecho a jubilación enumerados en  el  artículo 38 que sigan  en  orden  de prelación, que a la fecha de fallecimiento  de  éste  reunieran  los requisitos  para obtener pensión pero hubieran quedado excluidos por otro causahabiente,  siempre  que se encontraren incapacitados para el trabajo a la fecha de extinción de  la pensión  para el anterior titular y no gozaren de jubilación, pensión, retiro o  prestación no contributiva,  salvo  que  optaren  por  la  pensión que acuerda  la presente.

<a id="43"></a>
*ARTICULO  43.-  Para  tener  derecho a cualquiera de los beneficios que acuerda  esta  ley,  el afiliado  debe  reunir  los  requisitos necesarios para su logro encontrándose  en  actividad,  salvo en los casos que a continuación se indican.

Cuando    acreditare   DIEZ  (10)  años  de  servicios  con  aportes computables  en cualquier  régimen  comprendido  en  el  sistema  de reciprocidad  jubilatoria,   tendrá  derecho  a  la  jubilación  por invalidez si la incapacidad se  produjere  dentro  de  los CINCO (5) años siguientes al cese. La jubilación ordinaria o por edad avanzada se otorgará  al afiliado que, reuniendo  los  restantes  requisitos  para  el  logro de esos beneficios, hubiera cesado en la actividad dentro de los  CINCO  (5) años  inmediatamente anteriores  a  la fecha en que cumplió la edad requerida para la obtención de cada una  de  esas prestaciones.

Las disposiciones de los dos párrafos precedentes  sólo se aplicarán a los afiliados que cesaren en la actividad con posterioridad  a  la vigencia de la presente ley.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Las prestaciones se abonarán a los beneficiarios:

a) Las jubilaciones ordinaria, por edad  avanzada  y  por invalidez, desde  el día en que hubieran dejado de percibir remuneraciones  del empleador,  excepto en  los  supuestos  previstos  en  los párrafos segundo y tercero del artículo anterior, en que se pagarán  a partir de  la  solicitud  formulada con posterioridad a la fecha en que  se produjo la incapacidad o se cumplió la edad requerida, respectivamente;

b) La pensión, desde  el  día siguiente al de la muerte del causante o al del día presuntivo de  su  fallecimiento, fijado judicialmente, excepto en el supuesto previsto en  el artículo 42, en que se pagará a partir del día siguiente al de la extinción  de la pensión para el anterior titular.

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- El subsidio por sepelio se regirá por las normas de la ley 21.074.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Las prestaciones revisten los siguientes caracteres:

a) Son personalísimas y sólo corresponden a los propios beneficiarios;

b) No pueden ser  enajenadas  ni  afectadas  a  terceros por derecho alguno, salvo  en  los  casos  previstos  en el artículo  47;  c) Son inembargables, con la salvedad de las  cuotas por alimentos y litisexpensas;

d) Están sujetas a las deducciones que las autoridades  judiciales y administrativas    competentes   dispongan  en  concepto  de  cargos provenientes de créditos a favor  de  los  organismos  de  seguridad social  o por  la  percepción  indebida de haberes de jubilaciones, pensiones,  retiros o prestaciones    no    contributivas.  Dichas deducciones  no  podrán exceder del  veinte por ciento  del  haber mensual  de  la  prestación,  salvo cuando en  razón  del  plazo  de duración de ésta no resultara posible cancelar  el cargo  mediante ese  porcentaje  en cuyo caso la deuda se prorrateará en función  de dicho plazo;

e) Sólo se extinguen  por  las  causas  previstas  por  la ley.

Todo  acto jurídico que contrarie lo dispuesto precedentemente    es nulo y sin valor alguno.

<a id="47"></a>
ARTICULO    47.-  Las  prestaciones  pueden  ser  afectadas,  previa conformidad formal  y  expresa  de  los  beneficiarios,  a  favor de organismos públicos, asociaciones profesionales de trabajadores  con personería gremial y de empleadores, obras sociales, cooperativas  y mutualidades  con los cuales los beneficiarios convengan el anticipo de las prestaciones.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Cuando  la  resolución  otorgante  de  la prestación estuviera afectada  de nulidad absoluta que resultara de  hechos  o actos fehacientemente probados,  podrá  ser  suspendida,  revocada, modificada   o  sustituida  por razones  de  ilegitimidad  en  sede administrativa  mediante  decisión fundada, aunque la prestación se hallare en vías de cumplimiento.

## V - Haber de las prestaciones

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.- El haber mensual de las jubilaciones ordinaria y por invalidez será  equivalente  a  un porcentaje que alcanzará desde un setenta a un ochenta y dos por ciento  del  promedio  mensual de las remuneraciones  actualizadas, de acuerdo con las siguientes  pautas:

1 - Si todos los  servicios  computados  fueren  en  relación  de dependencia,  se    promediarán  las  remuneraciones  actualizadas percibidas  durante el período  de  diez  (10)  años  inmediatamente anteriores a la cesación del servicio.

A  fin  de  practicar   la  actualización  prevista  en  el  párrafo anterior, la ANSES reglamentará  la aplicación del índice salarial a utilizar.

Este  índice  deberá  ser  de carácter  oficial,  publicado  por  el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC).

En caso de jubilación por invalidéz,  si  el afiliado no acredita un mínimo de diez años de servicios, se promediarán  las remuneraciones actualizadas percibidas   durante  el  tiempo  computado.    2  -  Al promedio obtenido de acuerdo  con  el  inciso  anterior  se aplicará uno de los siguientes porcentajes:

a) Setenta  por  ciento  (70  %),  si  al  momento  de  cesar  en la actividad el  afiliado no excediera de la edad mínima requerida por la presente ley para obtener jubilación ordinaria;

b) Setenta y ocho  por  ciento  (78 %), si a ese momento el afiliado no excediera de un (1) año dicha edad;

c)  Ochenta  por  ciento (80%), si a  ese  momento  el  afiliado  no excediera de dos (2) años dicha edad;

d) Ochenta y dos por  ciento  (82%), si a ese momento el afiliado no excediera de  tres  (3)  años  dicha  edad.   Los  incrementos  de porcentaje previstos precedentemente  no serán aplicables en el caso de  reajuste  del  haber  o  transformación  de  la prestación  del jubilado que continuare en la  actividad o volviere a la misma.

3  -  Si  se  computaren  sucesiva o  simultaneamente  servicios  en relación de  dependencia  y  autónomos,  el  haber  se  establecerá sumando el que resulte para los servicios en relación de dependencia y el correspondiente  a los  servicios autónomos, ambos en proporción al tiempo computado para cada clase de servicios, con relación  al  mínimo  requerido  para obtener jubilación  ordinaria.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  El  haber mensual de la jubilación por edad avanzada será equivalente al sesenta  por  ciento del promedio establecido de conformidad con el inciso 1 del artículo anterior.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Para establecer el promedio de las remuneraciones no se considerarán las  correspondientes  a  servicios honorarios ni el sueldo  anual complementario sin perjuicio de  lo  dispuesto  en  el artículo 54.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  El haber de la pensión será equivalente al setenta y cinco por ciento  del  haber  de  jubilación que gozaba o le hubiera correspondido percibir al causante.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Los  haberes  de  las prestaciones serán móviles, en función de las variaciones del nivel  general de las remuneraciones.

Dentro de los sesenta días de producida  una  variación  mínima  del diez  por ciento  en  dicho  nivel  general  o  de  establecido  un incremento  general de  las  remuneraciones,  cualquiera  fuere  su porcentaje,  la  Secretaría  de Estado de Seguridad Social dispondrá el reajuste de los haberes de  las prestaciones    en un porcentaje equivalente a esa variación.

La  mencionada Secretaría de Estado establecerá asimismo  el  índice de corrección  a  aplicar  para  la  determinación  del haber de las prestaciones, el que reflejará las variaciones tenidas  en  cuenta a los  fines  de la movilidad prevista en el párrafo precedente.  Para determinar las variaciones del nivel general de las remuneraciones    la Secretaría  de  Estado  de  Seguridad  Social realizará  una  encuesta permanente,  ponderando  las  variaciones producidas  en  cada  una  de  las actividades  significativas,  en relación  al  número  de  afiliados comprendidos  en  ellas.  Los coeficientes a los que se refiere  el  artículo 49 y los índices de corrección mencionados en el presente artículo  serán  publicados en el Boletín Oficial.

<a id="54"></a>
*ARTICULO  54.- Se abonará un haber anual complementario pagadero en dos cuotas,  equivalentes  cada  una,  al  50  %  de la jubilación o pensión  a que los beneficiarios tuvieran derecho en  los  meses  de junio y diciembre  o  del mejor  haber  mensual  devengado  en  los semestres que culminan en los meses citados.

Cuado  se  hubiera  tenido  derecho  a  gozar  de la prestación sólo durante parte de un semestre, la cuantía respectiva  se  determinará en  proporción  al tiempo  en  que se devengaron los haberes.  Las  cuotas  se  pagarán en oportunidad  de  hacerse  efectivas  las prestaciones correspondientes  a  los  meses de junio y diciembre, o al liquidarse  la  prestación  si  ésta  se  extinguiera  antes  de concluir el semestre.

<a id="55"></a>
*ARTICULO  55.-  El  Poder Ejecutivo queda facultado para establecer haberes mínimos de las  prestaciones,  superiores a los que resulten de aplicar a los vigentes a la fecha de  promulgación  de  esta ley, la  movilidad  que corresponda  de  acuerdo  con  el  artículo  53, pudiendo  fijar  mínimos diferenciales  para  los  casos en que las remuneraciones    tenidas  en cuenta para  obtener  la  prestación hicieran  presumir  manifiestamente, por  su exiguidad,  que  no constituyeron una contribución ponderable  en los medios de vida del afiliado.

El haber máximo de las jubilaciones otorgadas conforme a esta ley será  el vigente  a la fecha de promulgación de la Ley del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones A partir de esta fecha dicho máximo se registrará de acuerdo con el artículo 160 de dicha ley.

## VI - Obligaciones de los empleadores

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Los empleadores están sujetos, sin perjuicio de las establecidas por otras  disposiciones  legales  o  reglamentarias, a las siguientes obligaciones:

a) Inscribirse como tales en la Caja respectiva dentro  del    plazo de treinta días a contar de la fecha de iniciación de actividades  y comunicar  dentro del mismo plazo toda modificación en su situación como empleador;

b) Afiliar o denunciar  dentro  del  plazo de treinta días, a contar del comienzo de la relación laboral, a los trabajadores comprendidos  en  el presente  régimen, aunque  fueren  menores  de dieciséis años, y comunicar de inmediato  a  éstos por escrito dicha circunstancia;

c)  Dar cuenta de las bajas que se produzcan en  el  personal;  d) Practicar  en  las remuneraciones los descuentos correspondientes al aporte personal,  y  depositarlos  a  la  orden  de  la Dirección Nacional de Recaudación Previsional;

e) Depositar en la misma forma indicada en el inciso anterior,   las contribuciones a su cargo;

f)  Remitir a la Caja respectiva las planillas de sueldos y  aportes correspondientes al personal;

g) Suministrar todo informe y exhibir los comprobantes y justificativos  que la autoridad  de  aplicación  les  requiera en ejercicio    de  sus atribuciones, y  permitir  las  inspecciones, investigaciones,  comprobaciones  y  compulsas que aquélla ordene en los lugares de trabajo, libros, anotaciones,  papeles  y documentos;

h)  Otorgar  a  los  afiliados y beneficiarios y sus causahabientes, cuando éstos lo soliciten  y  en  todo  caso  a  la  extinción de la relación laboral, la  certificación  de  los  servicios prestados, remuneraciones percibidas  y aportes  retenidos,  y    toda   otra documentación  necesaria para  el reconocimiento  de  servicios  u otorgamientos de cualquier prestación o reajuste;

i)  Requerir de los trabajadores comprendidos en el presente régimen dentro  de los  treinta  días  de comenzada la relación laboral, la presentación  de  una declaración  jurada  escrita  de  si  son  no beneficiarios  de  jubilación, pensión,   retiro  o  prestación  no contributiva,  con  indicación  en  caso afirmativo,  del  organismo otorgante  y  datos  de individualización  de  la prestación;  j) Denunciar a la autoridad de aplicación todo hecho o circunstancia concerniente  a los trabajadores, que afecten o puedan afectar el cumplimiento de las  obligaciones  que  a  éstos  y a los empleadores    imponen  las  leyes nacionales  de  previsión;  k) En general, dar  cumplimiento  en  tiempo  y  forma  a las demás disposiciones  que la presente ley establece, o que la autoridad  de aplicación competente disponga.

Las reparticiones  y  organismos  del  Estado,  servicios de cuentas especiales y obras sociales y empresas del Estado,  de propiedad del Estado  y aquéllas en que éste posea mayoría accionaria,  cualquiera fuera su  forma  jurídica, están también sujetos a las obligaciones enumeradas precedentemente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.- En caso que el empleador no retuviere las sumas a que está obligado,  será  personalmente  responsable  del  pago  de  los importes  que hubiera omitido retener, sin perjuicio del derecho de la Caja a formular cargo al afiliado por dichas sumas.

## VII   -  Obligaciones  de  los  afiliados  y  de  los  beneficiarios

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Los  afiliados  están sujetos, sin perjuicio de las establecidas por otras disposiciones  legales  o  reglamentarias,  a las siguientes obligaciones:

a)    Suministrar  los  informes  requeridos  por  la  autoridad  de aplicación,  referentes  a  su  situación  frente  a  las  leyes  de previsión;

b)  Solicitar  directamente  su  afiliación  a  la caja respectiva, dentro de los sesenta días siguientes, en caso que  el  empleador no diera  cumplimiento a la obligación establecida en el artículo  56, inc. b);

c) Presentar al empleador  la declaración jurada a la que se refiere el inciso i) del artículo 56,  y  actualizar  la misma dentro de los treinta días a contar desde la fecha en que adquiera  el carácter de beneficiario  de jubilación,  pensión,  retiro  o  prestación    no contributiva;

d) Denunciar a la autoridad de aplicación todo hecho o circunstancia  que configure incumplimiento por parte del empleador a  las  obligaciones establecidas   por  las  leyes  nacionales  de previsión.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Los beneficiarios del presente régimen están sujetos, sin perjuicio de las establecidas por otras disposiciones legales o reglamentarias, a las siguientes obligaciones;

a) Suministrar los informes requeridos por la autoridad de aplicación, referentes a su situación frente a las leyes de previsión;

b) Comunicar a la Caja respectiva  toda  situación prevista  por las disposiciones legales, que afecte o pueda  afectar  el  derecho a la percepción total o parcial del beneficio que gozan.

## VIII - Disposiciones generales

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  El  Poder  Ejecutivo  gestionará  de  los  gobiernos provinciales  la  adecuación  de la legislación local en materia  de jubilaciones y pensiones a los  principios  de  la presente ley, con miras  a coordinar  los  distintos  regímenes  jubilatorios  en  un sistema nacional de seguridad social.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El Poder Ejecutivo podrá disponer que dentro de cada año calendario los  empleadores  efectúen  a las Cajas el ingreso de sumas periódicas y uniformes, sujetas a oportuno  reajuste, a cuenta de  los  aportes y contribuciones que se deban abonar  durante  ese período, sobre la base  de los  devengados en el año inmediatamente anterior, u otros índices.

Podrá asimismo establecer tablas o  baremos  para  el  pago  de  los aportes  y contribuciones  y la determinación de los haberes de las prestaciones.

<a id="62"></a>
*ARTICULO  62.- Facúltase al Poder Ejecutivo para establecer límites de  edad y de  servicios  diferenciales  para  la  obtención  de  la jubilación ordinaria, en el caso de tareas determinantes de vejez o agotamiento prematuros.

En tales casos  los  límites  de  edad  y  de  servicios  no  podrán reducirse en  más de cinco años con relación a los exigidos por  el artículo 28.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- La jubilación ordinaria parcial a que se refiere el artículo 52, inc. c)  de  la ley 14.473, se otorgará a los afiliados que, desempeñando un cargo docente y otro u otros, docentes o no, puedan obtener jubilación ordinaria por cualquiera de ellos y continúen desempeñando el otro u otros. La asignación básica por estado docente sólo se computará en oportunidad del cese total.

Cuando cesaren definitivamente, los jubilados parcialmente podrán reajustar el beneficio mediante el cómputo de los servicios y de las remuneraciones correspondientes al cargo o cargos en que continuaron.

<a id="64"></a>
*ARTICULO  64.-  Los  afiliados que reunieran los requisitos para el logro de las jubilaciones  ordinaria  o  por edad avanzada, quedarán sujetos a las siguientes normas:

a) Para entrar en el goce del beneficio deberán cesar en toda actividad en relación de dependencia, salvo en los supuestos previstos en los artículos 52, inciso c) de la ley 14.473 y 66 de la presente;

b) Si reingresaren a cualquier  actividad en relación de dependencia se les suspenderá el goce del beneficio  hasta que cesen en aquélla, salvo en los casos previstos en la ley 15.284 y en el artículo 66.

El  Poder  Ejecutivo  podrá  sin  embargo,  establecer   por  tiempo determinado  y  con  carácter  general,  regímenes de compatibilidad limitada con  reducción  de  los  haberes de los  beneficios.  Tendrán derecho a reajuste o transformación  mediante  el cómputo de las nuevas actividades, siempre que éstas alcanzaren a un  período mínimo de tres años, excepto  en los casos contemplados por la ley 15.284;

c)  Cualquiera fuere la naturaleza  de  los  servicios  computados, podrán solicitar  y  entrar  en el goce del beneficio continuando o reingresando en la actividad autónoma,  sin  incompatibilidad alguna.

Tendrán derecho a reajuste o transformación mediante  el  cómputo de las actividades  autónomas  en  que continuaron o reingresaron,  si alcanzaren  a un período mínimo de  tres  años  con  aportes.  Las exigencias establecidas  en  el último párrafo de los incisos b) y  c)  no rigen para transformación  en  jubilación  por  invalidez.

<a id="65"></a>
*ARTICULO 65.- El goce de la jubilación por invalidez es incompatible con el desempeño de cualquier actividad en relación de dependencia.

El goce de la jubilación  por  edad  avanzada es incompatible con el de otra jubilación o retiro nacional,  provincial  o municipal.

Percibirá  la  jubilación  por  invalidez  hasta  el importe  de  la compatibilidad que el Poder Ejecutivo fije de acuerdo  con el inciso b) del artículo anterior, el beneficiario que reingresare a la actividad en relación de dependencia por haberse rehabilitado profesionalmente. Esta última circunstancia deberá acreditarse mediante certificado expedido por el órgano competente para ello.

<a id="66"></a>
*ARTICULO  66.-  Percibirá  la  jubilación  sin limitación alguna el jubilado que se reintegre a la actividad o continuare  en  la  misma en  cargos docentes o de investigación, en universidades nacionales o  en  universidades provinciales  o  privadas  autorizadas  para funcionar  por  el  Poder Ejecutivo   Nacional,  o  en  facultades, escuelas,  departamentos,  institutos y demás  establecimientos  de nivel universitario que de ellas dependan.

El Poder Ejecutivo podrá extender esa compatibilidad  a  los  cargos docentes o de  investigación  científica  desempeñados  en  otros establecimientos  o institutos  oficiales  de  nivel universitario, científicos  o  de investigación,  como también establecer  en  los supuestos contemplados en este párrafo  y en el anterior, límites de compatibilidad  con  reducción  del haber de  los  beneficios.  La compatibilidad establecida en  este  artículo es aplicable a  los docentes o investigadores que ejerzan una  o  más  tareas. Cuando el docente o investigador obtuviere la jubilación en base  al  cargo en el  que  optare  por continuar, el cómputo se cerrará a la fecha  de solicitud del beneficio.

Cuando  cesaren  definitivamente,    los    jubilados  que  hubieran continuado en  actividades  docentes  o  de  investigación   podrán obtener  el  reajuste o  transformación  mediante el cómputo de los servicios  y  remuneraciones correspondientes    al  cargo  en  que continuaron.  Igual derecho tendrán quienes se hubieran  reintegrado a la actividad  docente  o  de investigación, siempre que los nuevos servicios alcanzaren a un período  mínimo  de  tres años, excepto en los casos de transformación en jubilación por invalidez.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  En  los casos que existiere incompatibilidad total o limitada entre el goce  de  la  prestación  y  el  desempeño  de  la actividad,  el jubilado  que  se  reintegrare  al  servicio  deberá denunciar  expresamente  y por escrito esa circunstancia a la Caja de que sea beneficiario, dentro  del plazo de noventa días corridos, a partir de la fecha en que volvió  a la actividad. Igual obligación incumbe al empleador que conociere dicha circunstancia.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  El  jubilado que omitiere formular la denuncia en la forma y plazo indicados  en  el  artículo  anterior, quedará privado automáticamente del derecho a computar para  cualquier  reajuste  o transformación los  nuevos servicios desempeñados. Si  al momento en que la Caja tome conocimiento  de  su reingreso  a  la actividad el jubilado  continuare  en  los  nuevos servicios, la prestación  será suspendida o reducida, según corresponda  de  acuerdo  con el inciso b)  del  artículo  64.  El  jubilado deberá, además, reintegrar  con intereses  lo  cobrado  indebidamente    en    concepto  de  haberes jubilatorios,  importe  que  será  deducido  íntegramente    de   la prestación   que  tuviere  derecho  a  percibir  si  continuare  en actividad; caso contrario se le formulará cargo en los términos del inciso d) del artículo 46.

El empleador que conociendo  que  el jubilado se halla en infracción a  lo dispuesto  en  el  artículo  anterior,    no  denunciara  esa circunstancia  a la Caja, será pasible de una multa  equivalente  a cinco veces lo percibido indebidamente  por el jubilado en concepto de haberes jubilatorios. La no exhibición  por  parte  del empleador de  la  declaración  jurada  a  la  que se refiere el inciso i)  del artículo 56 o el hecho de que aquél no  practique las retenciones en concepto  de  aportes,  hace presumir, cuando  el trabajador fuere beneficiario  de  jubilación,    que    el  empleador conocía  esta circunstancia.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Los beneficios que la presente ley acuerda no excluyen ni suspenden las prestaciones establecidas por laley 9.688 y sus modificatorias, los estatutos profesionales complementarios y demás disposiciones legales que rigen el contrato de trabajo.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Para la tramitación de las prestaciones jubilatorias no se exigirá a los  afiliados  la  presentación  del certificado de cesación en el servicio, pero la resolución que se  dictare  quedará condicionada  al  cese definitivo  en  la  actividad en relación de dependencia y a la ley vigente en ese momento.

Las  Cajas  darán  curso  a  las  solicitudes de reconocimientos  de servicios en cualquier momento en que  sean  presentadas, sin exigir que  se  justifique la  iniciación  del  trámite  jubilatorio.  Las sucesivas ampliaciones sólo podrán solicitarse con una  periodicidad de  cinco  años,  salvo  que  se requirieren para peticionar alguna prestación o por extinción del contrato de trabajo.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  No se podrá obtener transformación del beneficio  ni reajuste del  haber   de  la  prestación  en  base  a  servicios  o remuneraciones computados  mediante  prueba  testimonial exclusiva o declaración jurada.

El cómputo de servicios a simple declaración jurada  del  afiliado o sus causahabientes,  en  ningún  caso  dará  derecho  a  que  tales servicios  se consideren de carácter diferencial o especial. Tampoco podrá  acreditarse   el carácter  diferencial  o  especial  de  los servicios mediante prueba testimonial exclusivamente.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  El  jubilado  que  hubiera  vuelto  o  volviere a la actividad y  cesare con posterioridad al 31 de diciembre  de  1968, queda sujeto a las siguientes normas:

a) Podrá transformar  la  prestación,  siempre  que  acreditara  los requisitos exigidos para la obtención de otra prevista en esta ley;

b)  Si  gozara  de  alguna  de  las  prestaciones  previstas  en  la presente, podrá  reajustar el haber de la misma mediante el cómputo de los nuevos servicios y remuneraciones;

c) Si no acreditara  los  requisitos  exigidos para la obtención  de alguna de las prestaciones previstas en  esta  ley,  no se computará el  tiempo  y  sólo podrá  reajustar  el  haber,  siempre  que  las remuneraciones percibidas en los nuevos servicios le resultaren  más favorables.

Para   la  procedencia  de  la  transformación  o  reajuste  deberán concurrir las  exigencias  establecidas en los artículos 64, inciso b), último párrafo o 66, último párrafo.

La transformación y reajuste se efectuarán aplicando las disposiciones de la presente ley.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Cuando hubiere recaído resolución judicial o administrativa firmes, que denegare en todo o en parte el derecho reclamado, se estará al contenido de la misma. Si como consecuencia de la reapertura del procedimiento, frente a nuevas invocaciones, se hiciera lugar al reconocimiento de este derecho, a los fines dispuestos por los artículos 44, inciso a), y 82, se considerará como fecha de solicitud la del pedido de reapertura del procedimiento.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Cuando circunstancias excepcionales lo hicieran conveniente, el Poder Ejecutivo podrá establecer regímenes de anticipos de las prestaciones a acordar a los peticionarios de jubilaciones y pensiones, con carácter  general o para determinados sectores de afiliados, en las condiciones y con las modalidades que fije.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  La  administración  del  presente  régimen estará a cargo  de las  Cajas  Nacionales  de  Previsión  de  la  Industria, Comercio  y Actividades  Civiles  y  para el Personal del Estado  y Servicios Públicos, creadas por los  artículos 9 y 10 de la ley 17.575.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.-  Los  haberes  de  las  jubilaciones ordinarias y por invalidez otorgadas  o  a  otorgar  por  aplicación  de  las  leyes anteriores  a la vigencia de la presente que  resultaren  inferiores al porcentaje  establecido en el inciso 2, punto a) del artículo 49, así  como  las  pensiones  derivadas de  esas  prestaciones,  serán ajustados a fin de  llevarlos  a  montos equivalentes o semejantes a dicho porcentaje.

A  tales  efectos  la  Secretaría  de  Estado  de  Seguridad  Social dispondrá los  ajustes necesarios, para alcanzar  gradualmente  los montos indicados  en un  plazo  máximo  de un año a contar desde la vigencia de la presente. El primer ajuste    se  devengará  a partir del 1 de noviembre de 1976.

La  mencionada  Secretaría  de  Estado  establecerá  las  normas  de procedimientos correspondientes.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.- Los varones que durante el año 1967 hubieran cumplido cincuenta y  tres  años  de  edad,  tendrán  derecho a la jubilación ordinaria a los cincuenta y nueve años de edad;  los  que durante el mismo año hubieran cumplido cincuenta y cuatro o más años  de  edad, tendrán  derecho  a  ese beneficio  a  los cincuenta y ocho años de edad.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.- Las mujeres que durante el año 1967 hubieran cumplido la edad requerida  por  las  normas vigentes hasta el 15 de junio de ese  año  para obtener jubilación  ordinaria  íntegra,  o  hubieran cumplido cuarenta  y nueve o más años de edad, tendrán derecho a la jubilación ordinaria a  los cincuenta y  cuatro años de edad.

Lo dispuesto en este artículo y en el anterior  no  es  aplicable  a las personas  comprendidas  en  regímenes  vigentes  hasta el 31 de diciembre  de 1968 que exigían para la jubilación ordinaria  límites de  edad  superiores a los  establecidos  en  dichos  artículos.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.- Las prestaciones derivadas de servicios prestados por dos o más personas  o  de distintos servicios prestados por un mismo titular, en ambos casos  a  condición  que  no existiere impedimento legal en la acumulación, son acumulables hasta  el  monto  del haber máximo de la jubilación.

Si  las  prestaciones estuvieren a cargo de las Cajas Nacionales  de Previsión o  del  Instituto  Municipal  de  Previsión  Social de la Ciudad  de  Buenos Aires,  y  su  suma  excediere  el  límite antes indicado,  se  reducirá  el haber de la última otorgada, aunque  con motivo de esa reducción su  monto resultare inferior al mínimo legal o quedare absorbido por el de la otra.

Si alguna de las prestaciones  estuviere  a  cargo  de  un  régimen jubilatorio provincial  o  municipal,  que  no  estableciere montos máximos  o  no previera  la  reducción proporcional del  haber,  se reducirá exclusivamente el de la  prestación  a  cargo  de las Cajas Nacionales  de  Previsión  o  del Instituto  Municipal de Previsión Social de la Ciudad de Buenos Aires, hasta que  adicionado  al  otro que  perciba el beneficiario, alcance el límite fijado en el párrafo primero,  aunque  con  motivo de esa reducción resultare inferior al mínimo legal o quedare absorbido  por  el  de  la  otra prestación.

## IX - Disposiciones complementarias

<a id="80"></a>
*ARTICULO    80.-  Las  Cajas  reconocedoras  de  servicios  deberán transferir a la  Caja  del organismo otorgante de la prestación, los aportes previsionales,  contribuciones    previsionales    y    las sustitutivas  de estas  últimas  si las hubiera. Deben considerarse incluidos en la transferencia que se  establece por la presente, los cargos que adeude el beneficiario, correspondientes  a los servicios reconocidos,  a  efectos de su amortización ante la caja  otorgante.

La transferencia deberá  efectuarse  en  moneda  de  curso  legal en forma mensual y de acuerdo al procedimiento que se determine  en  la reglamentación.  Será    organismo   otorgante  de  la  prestación cualquiera  de los comprendidos en el sistema  de  reciprocidad,  en cuyo régimen  se  acredite haber prestado mayor cantidad de años de servicio con aporte. En el caso  de que existiese igual cantidad de años  de  servicio  con  aportes  el afiliado podrá  optar  por  el organismo otorgante.

<a id="81"></a>
*ARTICULO 81.- Nota de redacción: (Texto del presente artículo idem al art 80 por ley 24241)

<a id="82"></a>
ARTICULO 82. -  Es imprescriptible el derecho a los beneficios acordados por las leyes de jubilaciones y pensiones, cualesquiera fueren su naturaleza y titular.

Prescribe al año la obligación de pagar los haberes jubilatorios y de pensión, inclusive los provenientes de transformación o reajuste devengados antes de la presentación de la solicitud en demanda del beneficio.

Prescribe a los dos años la obligación de pagar los haberes devengados con posterioridad a la solicitud del beneficio.

La presentación de la solicitud ante la Caja interrumpe el plazo de prescripción, siempre que al momento de formularse el peticionario fuere acreedor al beneficio solicitado.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Las  disposiciones  de  los artículos 48, 61 segundo párrafo, 74 y 79 a 82 son también aplicables  en  el  régimen  de la ley 18.038 (t.o. 1974).

Las  de los artículos 80 y 82 se aplican, asimismo, en los regímenes de jubilaciones  y  pensiones  de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y de las provincias y sus municipalidades.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Restablécese  la  vigencia  del  artículo 33 de la Convención  de  Viena  sobre  Relaciones  Diplomáticas, aprobada por decreto-ley 7.672/63.