---
Fecha: 1945-12-01
Título: DECRETO LEY 30.545/1945
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002884
---
# INDEMNIZACION A ALUMNOS DE ESCUELAS TECNICAS QUE SUFRAN ACCIDENTE EN CLASE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Los alumnos de las escuelas industriales, técnicas de oficios, de  artes  y  oficios,  de perfeccionamiento o de cualquier naturaleza, que tengan cualquiera  de  sus  formas,  que durante las horas de clase y mientras reciben enseñanza dentro del  local  de la escuela,   sufrieran  accidentes  que  ocasionaran  una  incapacidad parcial o total,  transitoria  o  permanente,  o  la muerte, gozarán ellos,  o  en  caso  de  muerte  su  familia, de los beneficios  del subsidio  que  establece  el  presente  Decreto,    siempre  que  el accidente no fuere intencional o pudiere atribuirse a  fuerza  mayor extraña al trabajo.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  A  los fines de establecer el monto del subsidio a acordarse se tomará como  salario base la suma de cinco pesos Ley 18.188 ($5) diarios, graduándose  la  incapacidad y el monto total del subsidio de acuerdo con lo dispuesto  en la Ley 9.688 y sus Decretos reglamentarios,  los  que serán así mismo,  de  aplicación  en  todo cuanto  no  contradigan  las  disposiciones  expresas  del  presente Decreto.

El Poder Ejecutivo queda facultado  para  modificar  el monto fijado precedentemente, en la medida que las variaciones del  nivel  de las remuneraciones lo hicieran conveniente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Será a cargo del Estado el pago de las indemnizaciones  a  los  alumnos  de  sus  escuelas.  Tratándose  de escuelas   incorporadas  o  de  aquéllas  cuyos  cursos  hayan  sido aprobados y  sean controlados por el Estado, éste contribuirá con el cincuenta por  ciento   en el pago de los subsidios. Las entidades o instituciones particulares  de  las cuales dependan dichas escuelas, podrán sustituir sus obligaciones  por un seguro constituído a favor de  los alumnos de que se trata, en una  compaÑía  o  asociación  de seguros  patronales,  que  reuna  los  requisitos que establece para ellas  la  Ley  9.688  y sus Decretos reglamentarios, y  siempre  a condición  de  que  las indemnizaciones  no  sean  inferiores  a  la determinada por el presente  Decreto.  En  el  caso  de las escuelas particulares,  los subsidios serán pagados íntegramente  por  éstas, debiendo constituir  un  seguro  a  favor  de  los  alumnos  en  una compaÑía  que reuna los mismos requisitos indicados precedentemente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los directores o profesores encargados de cursos de las  escuelas asumirán  las  obligaciones  y  responsabilidades  que correspondan  al  patrón, de acuerdo a lo que dispone la Ley 9.688 y sus Decretos reglamentarios,  en  cuanto  respecta  a  las medidas a adoptar  en  caso  de  accidente  y  a  la  denuncia  de los mismos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La liquidación del accidente se hará de acuerdo con las normas vigentes  para  la  liquidación de los accidentes regidos por la Ley 9.688 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  subsidios  a  cargo del Estado, a acordarse de acuerdo a lo que establece el artículo  3, se harán con imputación a los fondos creados por Decreto 14.538.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Este  Decreto  es de orden público y los derechos y beneficios que establece son irrenunciables.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  directores,  profesores  encargados de cursos, entidades o particulares, serán pasibles en los  casos de infracción al  presente  Decreto,  de  una  multa de veinte a doscientos  pesos moneda  nacional,  que  se  duplicará    en  caso  de  reincidencia.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  La  Secretaría  de  Trabajo y Previsión tendrá a su cargo  la  vigilancia  y  contralor  del cumplimiento  del  presente Decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  presente  Decreto será refrendado por el señor Ministro  de  Justicia  e  Instrucción    Pública  y  por  el  señor Secretario de Trabajo y Previsión.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese, etc.