---
Fecha: 1989-12-07
Título: LEY 23.760
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003580
Id: 123456789-0abc-defg-g08-53000scanyel
---
# IMPUESTO A LOS ACTIVOS. IMPUESTO DE EMERGENCIA A LOS AUTOMOVILES, RURALES, YATES Y AERONAVES. IMPUESTO DE EMERGENCIA SOBRE LAS UTILIDADES DE LAS ENTIDADES FINANCIERAS.

## *TITULO 1 IMPUESTO SOBRE LOS ACTIVOS

### CAPITULO 1 DISPOSICIONES GENERALES

#### HECHO IMPONIBLE. VIGENCIA DEL TRIBUTO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1. Establécese un impuesto que se aplicará en todo el territorio  de la Nación sobre los activos, valuados de acuerdo con las disposiciones  de  la presente Ley, resultantes al cierre de los diez ejercicios anuales  iniciados a partir del 1 de enero de 1990, inclusive.

Cuando se cierren ejercicios irregulares,  el impuesto a ingresar se determinará  sobre  los  activos  resultantes al  cierre  de  dichos ejercicios, en proporción al período  de  duración  de  los  mismos.

En  tales casos los contribuyentes deberán determinar e ingresar  un impuesto proporcional al tiempo que reste para completar el período total de vigencia previsto  en  el  primer  párrafo.  A  tal fin se efectuará    la  pertinente liquidación  complementaria  sobre  los activos resultantes  al  cierre  del ejercicio inmediato siguiente.

#### SUJETOS

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Son sujetos pasivos del impuesto: a)  Las  sociedades domiciliarias  en  el  país.  En  su caso estos sujetos  pasivos  revestirán tal  carácter desde la fecha del  acta fundación  al  o  de la celebración del respectivo  contrato. b) Las asociaciones  civiles  y fundaciones domiciliadas en el país, desde  la  fecha a que se refiere  el  inciso  a)  procedente. c) Las empresas  o  explotaciones unipersonales ubicadas en el país, pertenecientes  a  personas    domiciliadas    en  el  mismo.  Están comprendidas  en  este  inciso  tanto  las empresas o  explotaciones unipersonales que desarrollen actividades  de extracción, producción o comercialización  de  bienes con fines de especulación  o  lucro, como aquéllas de prestación  de  servicios con igual finalidad, sean éstos técnicos, cientifícos o profesionales. d) Las entidades y organismos a que se refiere el artículo 1 de la ley 22.016, no comprendidos en los incisos precedentes. e)  Las  personas  físicas  y  sucesiones  indivisas, titulares  de inmuebles rurales, en relación a dichos inmuebles. f)  Los establecimientos  estables  domiciliados  o,  en  su  caso, ubicados  en  el país,  para  el  o  en virtud  del  desarrollo  de actividades  comerciales, industriales,    agrícolas,    ganaderas, forestales,  mineras o cualesquiera otras, con fines de especulación o lucro, de producción  de  bienes o de prestación de servicios, que pertenezcan a personas de existencia  visible  o ideal domiciliadas en  el  exterior,  o  a  patrimonios de afectación, explotaciones  o empresas  unipersonales ubicados  en  el  exterior  o  a sucesiones indivisas allí radicadas.

Son establecimientos  estables  a los fines de esta ley, los lugares fijos de negocios en los cuales una  persona de existencia visible o ideal,  una sucesión indivisa, un patrimonio  de  afectación  o  una explotación  o empresa, unipersonal desarrolle, total o parcialmente su actividad  y  los  inmuebles urbanos afectados a la obtención de renta.

Están incluidos en este inciso entre otros:

- una sucursal.

- una empresa o explotación unipersonal.

-  una  base  fija  para  las   prestación  de  servicios  técnicos, científicos o profesionales por  parte  de  personas  de  existencia visible.

- una agencia o una representación permanente.

- una sede de dirección o de administración.

- una sede de dirección o de administración.

- una oficina.

- una fábrica.

- un taller.

- un inmueble rural, aun cuando no se explote.

- una mina, cantera u otro lugar de extracción  de  recursos naturales.

- una ejecución de obra civil, trabajos de construcción o de montaje.

- el uso de instalaciones con fines de almacenaje, exihibición  o entrega de mercaderías  por  la  persona,  patrimonio de afectación, empresa  o explotación unipersonal o sucesión  indivisa  a  quienes éstas  pertenecen  y el  mantenimiento  de  existencias  de  dichas mercaderías con tales fines.

- el mantenimiento  de  un  lugar  fijo  de  negocios  para adquirir mercaderías  o  reunir informaciones para la persona, patrimonio  de afectación, empresa  o  explotación unipersonal o sucesión indivisa, así como también con fines  de publicidad, suministro de información investigaciones técnicas o científicas  o  actividades  similares, que  tengan  carácter preparatorio  o  auxiliar  para  la  persona, patrimonio  de   afectación, empresa  o  exlotación  unipersonal  o sucesión indivisa.

No  se  considerará    establecimiento  estable  la  realización  de negocios en  el  país por  medio  de  corredores,  comisionistas  o cualquier otro intermediario que gocen de una situación independiente, siempre  que éstos actúen en el curso habitual de sus propios negocios.

Tampoco  se  considerarán  establecimientos   estables  los  sujetos pasivos que  estuvieran comprendidos en los incisos  a)  o  b)  del presente artículo.

En su caso, las  personas de existencia visible o ideal domiciliadas en el país, las empresas  o  explotaciones unipersonales ubicadas el el país o las sucesiones allí  radicadas  que  tengan al condominio, posesión, uso, goce, disposición, tenencia, custodia, administración  o guarda de bienes que constituyan  establecimientos estables de acuerdo  con  las  disposiciones de este inciso, deberán actuar como responsables sustitutos  del  gravamen, según las normas que  al  respecto establezca la Dirección General  Impositiva.

En el caso  de Uniones Transitorias de Empresas comprendidas en este inciso el responsable sustituto será el representante a que alude el artículo 379 de la Ley de Sociedades Comerciales.

#### EXENCIONES

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3. Están exentos del impuesto: a) Los bienes situados en el territorio nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en las condiciones previstas por la ley 19.640. b) Los bienes pertenecientes a entidades reconocidas como exentas por la Dirección General Impositiva, en virtud de lo dispuesto en los incisos d), e), f), g) y m) del Artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones. c) Los bienes beneficiados  por una exención del impuesto, subjetiva u objetiva, en virtud de leyes nacionales o convenios internacionales aprobados, en  los  términos y condiciones que éstos establezcan. d)  Las acciones y demás participaciones  en  el  capital  de otras entidades  sujetas al impuesto y las cuotas partes de fondos comunes de inversión. e) Las acciones de cooperativas. f)  Los  bienes  pertenecientes  a instituciones  reconocidas  como exentas por  la  Dirección  General Impositiva,  en  virtud  de  lo dispuesto  por  el inciso v) del artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado  en  1986  y sus modificaciones. g) Los bienes del activo gravado en el país  cuyo valor en conjunto, determinado  de acuerdo  con las normas de esta  ley,  sea  igual  o inferior, a PESOS  DIEZ  MIL  ($  10.000).  Cuando  existan  activos gravados en  el  exterior  dicha suma se incrementará en el importe que resulte de aplicarle a la  misma el porcentaje que represente el activo  gravado del exterior, respecto  del  activo  gravado  total.

Cuando el  valor de los bienes supere la mencionada suma o la que se calcule, de    acuerdo  con  lo  dispuesto  precedentemente,  según corresponda, quedará sujeto  al  gravamen  la  totalidad del activo gravado del sujeto pasivo del tributo. h) Los bienes inmuebles pertenecientes a sujetos  a  que  se refiere el  inciso  d) del artículo 2 cuando tales inmuebles estén afectados exclusivamente a finalidades sociales y de saneamiento y preservación del medio ambiente.

### CAPITULO 2 BASE IMPONIBLE DEL GRAVAMEN

#### VALUACION DE BIENES SITUADOS EN EL PAIS

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los  bienes  gravados  del activo en el país deberán valuarse de acuerdo con las siguientes normas: a) Bienes muebles amortizables, incluso reproductores amortizables.

1) Bienes adquiridos: al costo de adquisición  o valor a la fecha de ingreso al patrimonio  -excluidas,  en  su  caso,  diferencias  de cambio- se le aplicará el índice de actualización mencionado  en  el artículo  11,  referido a  la  fecha de adquisición o de ingreso al patrimonio, que indique la tabla elaborada por la Dirección General Impositiva para el mes al que corresponda  la  fecha  de  cierre del período fiscal que se liquida.

2)   Bienes  elaborados,  fabricados  o  construidos:  al  costo  de elaboración,  fabricación o construcción se le aplicará el índice de actualización mencionado  en  el artículo 11, referido a la fecha de finalización  de  la elaboración,  fabricación  o  construcción  que indique la tabla elaborada  por la Direccinn General Impositiva para el mes al que corresponda la  fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

Dicho  costo  de  elaboración,  fabricación    o   construcción,  se determinará  actualizando  mediante  dicho índice cada  una  de  las sumas, invertidas desde la fecha de inversión  hasta  la  fecha  de finalización  de la  elaboración,  fabricación o construcción.

3) Bienes en curso de elaboración, fabricación  o  construcción:  al valor  de cada una de las sumas invertidas se le aplicará el índice de actualización mencionado  en el artículo 11, referido a la fecha de cada inversión, que indique  la  tabla  elaborada por la Direción General  Impositiva  para  el  mes al que corresponda  la  fecha  de cierre de cada período fiscal que se liquida.

En los casos de los bienes mencionados en los apartados 1 y 2 precedentes, se detraerá del valor determinado de acuerdo con sus disposiciones, el importe que resulte de aplicar los coeficientes de amortización ordinaria que correspondan, de  conformidad  con las disposiciones de laLey de Impuesto a Las Ganancias (texto ordenado en 1986 y sus modificaciones), correspondientes a los años de vida útil transcurridos desde la fecha de adquisición, de ingreso al patrimonio o de finalización de la elaboración, fabricación o construcción, hasta el ejercicio, inclusive, por el cual se liquida el gravamen. b) Los inmuebles, excluidos  los  que  revistan el caráter de bienes de cambio:

1)  Inmuebles  adquiridos: al costo de adquisición  o  valor  de  la fecha  de ingreso  al  patrimonio  se  le  aplicará  el  índice  de actualización mencionado  en  el artículo 11 referido a la fecha de adquisición  o  de ingreso  al patrimonio,  que  indique  la  tabla elaborada por la Dirección General  Impositiva  para  el  mes al que corresponda  la  fecha  de cierre del período fiscal que se liquida.

2) Inmuebles construidos:  al  valor  del  terreno,  determinado  de acuerdo con  lo dispuesto en el apartado anterior, se le adicionará el  costo  de construcción,   al  que  se  aplicará  el  índice  de actualización mencionado en el  artículo  11  referido a la fecha de finalización de la construcción, que indique la  tabla elaborada por la  Dirección General Impositiva para el mes al que  corresponda  la fecha  de  cierre  del período fiscal que se liquida. Dicho costo de construcción se determinará  actualizando,  mediante dicho  índice, cada  una  de las sumas invertidas desde la fecha de inversión hasta la fecha de finalización de la construcción.

3) Obras en  construcción:  al  valor  del  terreno  determinado  de acuerdo con  lo  dispuesto  en  el  apartado 1, se le adicionará el importe que resulte de actualizar cada  una de las sumas invertidas, mediante dicho índice, desde la fecha de  inversión  hasta  la fecha de cierre del período fiscal que se liquida.

4)  Mejoras: su valor se determinará de acuerdo con lo dispuesto  en los apartados  1  y  3 para las obras construidas o en construcción, según corresponda.

Cuando se trate de inmuebles  con  edificios,  construcciones  o mejoras, al valor atribuible  a  los  mismos, determinado de acuerdo con los apartados 1, 2 y 4 precedentes,  se  le  detraerá el importe que resulte de aplicar a dicho valor los coeficientes de amortización  ordinaria  que  hubiera  correspondido practicar   de acuerdo   con  las  disposiciones  de  la  Ley  de  Impuesto  a las Ganancias.

A los efectos  de  la  aplicación  de  lo  dispuesto  en  el párrafo anterior, en  el  caso  de inmuebles adquiridos, la proporción  del valor actualizado atribuible  al edificio, construcciones o mejoras, se establecerá teniendo en cuenta  la  relación  existente  entre el valor de dichos conceptos y el de la tierra, según el avalúo  fiscal vigente  a  la fecha de adquisición. En su defecto, el contribuyente deberá justipreciar  la  parte  del valor de costo atribuible a cada uno de los conceptos mencionados.

En el caso de inmuebles rurales,  el  valor  determinado  de acuerdo con  los apartados anteriores se reducirá en el importe que  resulta de aplicar  un CINCUENTA  POR  CIENTO  (50 %) al valor de la tierra libre  de  mejoras.  Se entenderá  que los inmuebles  revisten  tal carácter, cuando así lo dispongan las  leyes catastrales locales. No será considerado como mejora el riego público  que  beneficie  a  un determinado predio.

El  valor  a  computar para cada uno de los inmuebles, de los que el contribuyente sea  titular,  determinado de acuerdo con los párrafos precedentes; no podrá ser inferior  al  SETENTA  Y  CINCO POR CIENTO (75  %)  de la última base imponible establecida a los  efectos  del pago  de los    impuestos    inmobiliarios  o  tributos  similares, actualizada a la fecha de cada  año.  A estos efectos, se aplicará a dicha  base imponible el índice de actualización  mencionado  en  el artículo  11,  referido  al  mes para el cual fue establecida por la autoridad  competente,  que  indique   la tabla  elaborada  por  la Dirección  General  Impositiva para el mes  de  cierre  del  período fiscal que se liquida.  Este  valor  se tomará asimismo en los casos en  que no resulte posible determinar el  costo  de  adquisición  el valor  a  la  fecha  de ingreso al patrimonio. El valor establecido para los inmuebles según las normas contenidas en los apartados 1 a 4 del primer párrafo de este inciso,  deberá  únicamente  incluir el atribuible a aquellos edificios, construcciones o mejoras que  hayan sido  tomados  en consideración  para  determinar  la  aludida base imponible.  Aquéllos  no tomados en cuenta para dicha determinación, deberán  computarse  al  valor establecido  según  los  mencionados apartados. Facúltase al Poder  Ejecutivo Nacional para adoptar todas las  medidas  complementarias que  faciliten  la aplicación  de  lo dispuesto en este párrafo.

Cuando  el  contribuyente  considere  que el valor de un inmueble es inferior en más de un DIEZ POR CIENTO (10%)  al  atribuible al mismo de  acuerdo  con lo previsto  en este inciso, podrá tomar,  a  los efectos de la liquidación del gravamen,  el  valor que a su criterio corresponde  asignarle,  a condición de que aporte  a  la  Dirección General Impositiva pruebas  fehacientes  que  justifiquen  el  valor atrubuido al inmueble en las condiciones y con las formalidades  que al efecto fije dicho organismo.

Las   minas,  canteras,  bosques  naturales,  plantaciones  perennes (frutales,    vides,   bosques  de  sombra,  etc.)  y  otros  bienes similares, se computarán  al costo de adquisición, de implantación o de ingreso al patrimonio más,  en  su  caso,  los  gastos efectuados para obtener la concesión, actualizado de acuerdo con  lo  dispuesto en  los  apartados  1  a 4 del primer párrafo de este inciso, según corresponda. Cuando tales bienes sufran  un desgaste o agotamiento, será  procedente el cómputo de los cargos o de  las  amortizaciones correspondientes.  En  las  explotaciones  forestales la  madera ya cortada  o  en  pie  se  computará  por  su  valor  de  costo.

Se  entenderá que los inmuebles forman parte del activo, a condición de que  a la  fecha de cierre del ejercicio se tenga su posesiónn o se haya efectuado su escrituración.

En el caso de construcciones,  edificios  o  mejoras cuyo valor esté comprendido  en  el  costo de adquisición o construcción  o,  en  su caso, valor de ingreso  al  patrimonio, y que por cualquier causa no existieran  a la fecha de cierre  del  ejercicio,  se  admitirá  la deducción  de  los importes  correspondientes  según  justiprecio efectuado por el contribuyente.

Los inmuebles inscriptos a nombre del Estado Nacional Argentino que las entidades y organismos comprendidos en el artículo 1 de la Ley 22.016 tengan afectados a su uso exclusivo, deberán valuarse de acuerdo con las disposiciones de este inciso.

En los casos de usufructos constituidos por contrato gratuito, contemplados en el  artículo 2814 del Código Civil, el usufructuario deberá computar como activo, a los fines de este impuesto, el valor total del inmueble, determinado de acuerdo con las normas de este inciso.

En los casos de cesión de la nuda propiedad de un inmueble por contrato oneroso con reserva del usufructo, se considerarán titulares por mitades a los nudos propietarios y a los usufructuarios. c) Los bienes de cambio:  de acuerdo con las disposiciones de la ley de  Impuesto  a  las  Ganancias,   texto  ordenado en  1986  y  sus modificaciones. d) Los depósitos y créditos en moneda extranjera  y las existencias de  la  misma:  de  acuerdo  con el último valor de cotización  tipo comprador del Banco de la Nación  Argentina a la fecha de cierre del ejercicio, incluyendo el importe de  los  intereses  que se hubieran devengado a dicha fecha.

Los  créditos  deberán ser depurados de acuerdo con los  índices  de incobrabilidad previstos  para  el  impuesto  a  las ganancias. e)  Los depósitos y créditos en moneda argentina y  las  existencias de la  misma:  por su valor a la fecha de cierre de cada ejercicio, el que incluirá el importe de los intereses y de las actualizaciones legales,  pactadas  o  fijadas judicialmente que se hubieran devengado a la fecha de cierre del ejercicio. Los créditos deberán ser depurados según se indica en el inciso precedente.

Los  anticipos,  retenciones y pagos a cuenta de gravámenes, incluso los correspondientes  al impuesto de esta ley, se computarán sólo en la  medida  en que  excedan    el  monto  del  respectivo  tributo, determinado por el ejercicio fiscal que se liquida.

Del total de créditos podrá descontarse  el  importe  de  los que se mantengan en  gestión  judicial contra el Estado deudor (nacional), provincial o municipal), en los que no se haya producido transacción judicial o extrajudicial. f) Los titulares públicos  y  demás  títulos  valores  incluidos los emitidos  en moneda extranjera que se coticen en bolsas o  mercados:

al último valor  de  cotización  a la fecha de cierre del ejercicio.

Los que no se coticen en bolsa se valuarán por su costo, incrementado,  de corresponder, en  el  importe  de  los  intereses, actualizaciones  y diferencias de cambio que es hubieran devengado a la fecha de cierre del ejercicio. g) Los bienes inmateriales  (llaves,  marcas,  patentes, derechos de conseción y otros activos similares): por el costo  de adquisicippon u obtención, o valor a la fecha de ingreso al patrimonio,  a los que se  aplicará el  índice  de actualización mencionado en el artículo 11, referido a la fecha de  adquisición,  inversión  o de ingreso al patrimonio, que indique la tabla elaborada por la Dirección  General Impositiva  para el mes de cierre del período fiscal que se liquida.

De los valores  determinados  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en el párrafo precedente,  se  detraerán  en  su  caso  los  importes que hubieran  sido deducidos,  conforme a las pertinentes disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias. h) Los demás bienes: por su costo  de  adquisición, construcción o valor  a  la  fecha  de  ingreso  al  patrimonio, actualizado por la aplicación del índice mencionado en el  artículo  11,  referido a la fecha  de adquisición, construcción o de ingreso al patrimonio,  que indique la tabla elaborada por la Dirección General Impositiva para el mes de cierre del período fiscal que se liquida. i)  Las  participaciones    en  uniones transitorias  de empresas, agrupamientos de colaboración  empresaria, consorcios, asociaciones sin  existencia  legal  como  personas jurídicas, agrupamientos  no societarios o  cualquier  ente  individual   o  colectivo, deberán valuarse  teniendo  en  cuenta  la  parte  proindivisa    que   cada participante  posea  en  los  activos  destinados  a  dichos  fines, valuados estos  últimos  de  acuerdo  con las disposiciones de este artículo.

<a id="4 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 3 Ley 24073).- Cuando las variaciones operadas durante el ejercicio, hicieran presumir un propósito  de evasión del tributo, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá disponer  que,  a los efectos  de  la determinación del activo gravado, dichas variaciones se proporcionen  en función  del tiempo  transcurrido desde que se operen  estos  hechos  hasta  el fin del ejercicio,  modificando  el activo establecido conforme a las normas de esta ley.

<a id="4 003"></a>
*ARTICULO  S/N  (Art.  3  Pto.  5  Ley  24073).-   A los fines de la liquidación  del gravámen, no serán computables los  dividendos,  en efectivo o en  especie, excluido acciones liberadas, percibidos o no a la fecha de cierre del  ejercicio,  correspondientes a ejercicios comerciales  de  la sociedad emisora que hayan  cerrado  durante  el transcurso  del  ejercicio  por  el cual  se  liquida  el  tributo, cualquiera fuere el  ejercicio  en  el  que  se hayan  generado las utilidades.

Tampoco  serán  computables  las utilidades acreditadas o percibidas por las participaciones en el  capital  de otros sujetos pasivos del impuesto, correspondientes a ejercicios comerciales  de  los  mismos cerrados  durante el transcurso del ejercicio por el cual se liquida el tributo, salvo que formen parte del valor de dichas participaciones al cierre de este último.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- A los efectos de este impuesto, se entenderá que están  situados en  el  país  los  bienes  que,  de  conformidad  al artículo    siguiente,  no  deban  considerarse  como  situados  con carácter permanente en el exterior.

#### VALUACIONES DE LOS BIENES SITUADOS CON CARACTER PERMANENTE EN EL EXTERIOR

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Se considerarán como bienes situados con carácter permanente en el exterior: a) Los bienes inmuebles  situados  fuera  del  territorio  del país. b) Los derechos reales constituidos sobre bienes situados en  el exterior. c) Las naves y aeronaves de matrícula extranjera. d) Los automotores patentados  o  registrados  en  el exterior. e)  Los  bienes  muebles  y  los  semovientes situados  fuera   del territorio  del  país.  Respecto de los retirados o transferidos del país, se considera que se  encuentran  con carácter permanente en el exterior, cuando hayan permanecido allí  por  un  lapso  de SEIS (6) meses en forma continuada con anterioridad a la fecha de cierre  del ejercicio. f)  Los títulos y acciones emitidos por entidades del exterior y las cuotas o    participaciones  sociales  y  otros  títulos  valores representativos  del  capital  social  de  entidades  constituidas o ubicadas en el exterior. g) Los  depósitos  en instituciones bancarias del exterior.  Cuando tales depósitos hayan  tenido  origen en remesas efectuadas desde el país,  se considera como radicado  con  caráter  permanente  en  el exterior  el  saldo mínimo  que  arrojen  las  cuentas  respectivas durante los  SEIS  (6)  meses inmediatos  anteriores  a la fecha de cierre  del  ejercicio.  A  tales efectos,  se entenderá por  saldo mínimo  a  la  suma  de los saldos acreedores de todas  las  cuentas antes señaladas, en el  día en que dicha suma haya arrojado el menor importe. h) Los debentures emitidos  por  entidades o sociedades domiciliadas en el exterior. i)  Los  créditos cuyos deudores se domicilien  en  el  extranjero, excepto los  garantizados  con  derechos reales  constituidos sobre bienes situados en el país. Cuando los créditos respondan  a  saldos de  precio  por la transferencia a título oneroso de bienes situados en el país al  momento  de  la  enajenación o  sean consecuencia de actividades  desarrolladas  en  el  país,  se  entenderá    que   se encuentran  con  carácter  permanente  en  el exterior, cuando hayan permanecido allí más de SEIS (6) meses computados  desde la fecha en que  se hubieren  hecho  exigibles  hasta  la  fecha de cierre  del ejercicio.

En  todos  los  casos  las  empresas  locales de capital  extranjero considerarán como activo los saldos deudores  de  la  cuenta  de  la casa matriz,  del  dueño,  de la cofilial, de la cosucursal y de la persona física o jurídica que  directa o indirectamente la controla.

A los fines previstos en el párrafo precedente se entenderá por empresa local de capital extranjero a aquella que revista tal carácter de acuerdo con lo dispuesto en el inciso 3 del artículo 2 de la Ley de Inversiones Extranjeras, texto ordenado en 1980 y sus modificaciones.

Asimismo  se considerarán como activos los saldos deudores del dueño o socio, cualquiera fuere el concepto que los origine.

<a id="6 002"></a>
*ARTICULO  S/N  (Art. 3 Punto 9 Ley 24073).- Los bienes gravados del activo situado con  carácter  permanente  en  el  exterior  deberán valuarse de acuerdo con las siguientes normas: a) Los bienes  a que se refieren los incisos a), b), c), f), g) y h) del artículo 4,  por  aplicación  de  dichas  normas  excepto en lo relativo a la  actualización de valores, el cómputo de diferencias de  cambio  y  a las   que  toman  como  referencia  los  impuestos inmobiliarios  o  tributos  similares  vigentes  en  el  país.  No obstante, si las valuaciones resultantes fueran inferiores al valor de plaza de los bienes, deberá tomarse este último. b)  Los  créditos,  depósitos  y existencias de  moneda extranjera, incluidos  los intereses y ajustes  devengados  hasta  la  fecha de cierre del ejercicio: al valor a esa fecha.

Para la conversión  a  moneda  nacional  de  los  importes en moneda extranjera de las valuaciones respectivas se aplicará  el  valor  de cotización,  tipo comprador  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA de la moneda  extranjera  de  que se trate  a  la  fecha  de  cierre  del ejercicio.

#### RUBROS NO CONSIDERADOS COMO ACTIVO

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los efectos de la liquidación del presente gravamen no se considerarán como activos: a) Los saldos pendientes de integración de los accionistas; b) El ahorro obligatorio dispuesto  por las leyes 23.256 y 23.549.

#### DISPOSICIONES ESPECIALES

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las entidades regidas por la Ley de Entidades Financieraslas compañías de seguro sometidas a control de la Superintendencia de Seguros y los consignatarios de haciendas, frutos y productos del país considerarán como base imponible del gravámen el CUARENTA POR CIENTO (40%) del valor de sus activos gravados, determinado de acuerdo con los artículos precedentes.

En  el  caso  de  los consignatarios de hacienda, frutos y productos del país el porcentaje  referido  en  el párrafo anterior, sólo será de aplicación a los activos afectados,  en  forma  exclusiva,  a  la actividad de consignación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.-  A  los  efectos de la liquidación del gravamen no serán computables: a) El valor correspondiente  a  los  bienes muebles amortizables, de primer uso, excepto automóviles, en el  ejercicio  de  adquisición o de inversión, y en el ejercicio siguiente. b)  El  valor  de  las inversiones  en  la  construcción  de nuevos edificios  o  mejoras, comprendidos en el inciso b) del artículo  4, en el ejercicio  en que se efectúen las inversiones totales o, en su caso, parciales, y en el siguiente.

#### TASA

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10. El impuesto a ingresar surgirá de la aplicación de la alícuota  del  DOS  POR  CIENTO  (2%) sobre la base imponible del gravamen determinada  de  acuerdo  con  las   disposiciones  de  la presente ley.

El  impuesto  a  las ganancias determinado para el  mismo  ejercicio fiscal para  el  cual   se  liquida  el  presente  gravamen,  podrá computarse como pago a cuenta  del  Impuesto sobre los Activos.

Los contribuyentes comprendidos en el inciso b) del artículo 69 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, podrán computar como pago a cuenta del presente gravámen solo hasta el TREINTA POR CIENTO (30%) de la ganancia neta imponible.

En el caso de sujetos  pasivos de este gravámen que no lo fueren del Impuesto a las Ganancias,  el  cómputo  como pago a cuenta previsto, se calculará  computando  el TREINTA POR CIENTO  (30  %)  sobre  la utlidad impositiva a atribuir a los partícipes.

Si  del  cómputo previsto en los  párrafos  anteriores  surgiere  un excedente no  absorvido,  el  mismo  no  generará saldo a favor del contribuyente en este impuesto, ni será susceptible  de devolución o compensación alguna.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A los  efectos  de  esta  ley,  los  índices de actualización deberán  ser elaborados mensualmente por la Dirección General Impositiva sobre  la  base  de  los  datos  relativos  a  la variación del  índice  de  precios al por mayor, nivel general, que deberá suministrar el Instituto  Nacional  de  Estadística y Censos.

La tabla a que se refieren los incisos a), b), g)  y h) del artículo 4,  contendrá  valores  mensuales para los VEINTICUATRO  (24)  meses inmediatos anteriores, valores  trimestrales  promedio por trimestre calendario  desde el 1 de enero de 1975 y valores  anuales  promedio para los demás  períodos,  y tomará  como base el índice de precios del mes para el cual se elabore la tabla.

Asimismo, la Dirección General Impositiva actualizará mensualmente los importes establecidos en el inciso g) del artículo 3, aplicando el índice de actualización que indique para cada mes la tabla mencionada en el párrafo anterior, referido al mes de marzo de 1991.

<a id="11 002"></a>
*ARTICULO S/N.- (Art. 3 Punto 12 Ley 24073).- Cuando los contribuyentes de este impuesto sean titulares de bienes gravados situados con carácter  permanente en el exterior, por los cuales se hubieran pagado tributos de características similares  al  presente que  consideren  como  base  imponible el patrimonio o el activo  en forma  global,  de acuerdo con lo  que  al  respecto  establezca la reglamentación, podrán  computarse  como  pago a cuenta los importes abonados por dichos tributos hasta el incremento  de  la  obligación fiscal originado  por  la  incorporación de los citados bienes  del exterior.

### CAPITULO 3 OTRAS DISPOSICIONES

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24073)

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 24073)

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las disposiciones del artículo 9 sólo alcanzarán las inversiones realizadas a partir del primer ejercicio de vigencia del gravamen.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  Facúltase  a  la  Dirección General Impositiva a establecer anticipos del presente gravamen  a  determinar la base de cálculo para los correspondientes al primer ejercicio  de su entrada en vigencia.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Para los casos no previstos en los artículos precedentes y en su reglamentación, se aplicarán supletoriamente las disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, y de su decreto reglamentario.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- El producido del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del presente gravámen se afectará a la finalidad Cultura y Educación, distribuyéndose en las proporciones que se establezcan.  A estos fines serán de aplicación las condiciones de automaticidad, frecuencia diaria y no retribución establecidas por el artículo 6 de la ley 23.548.

El  remanente  se  distribuirá de conformidad al régimen establecido por la mencionada ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El gravamen establecido por el artículo 1 se regirá por las disposiciones de la  ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones y su aplicación, percepción y fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

## TITULO 2 IMPUESTO  SOBRE  LOS  DEBITOS EN CUENTA CORRIENTE Y OTRAS OPERATORIA

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="27 002"></a>
*ARTICULO S/N.- ART 1 PUNTO 5 LEY 23905).- NOTA DE REDACCION:

Derogado por Art. 28 Ley 23.905.

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- NOTA DE REDACCION: Derogado por artículo 1 del Decreto 1076/92, ratificado por ley 24.307.

## TITULO 3 MODIFICACION DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Nota de redacción: (MODIFICALEY 20.628 TO 1986)

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32. Las disposiciones del presente Título entrarán en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial, y tendrán efecto:

Puntos 1 y 24: para los ejercicios fiscales iniciados  a  partir del 27 de febrero de 1990, inclusive.

Puntos  8,  13,  14,  19,  20, 22 y 27: para los ejercicios fiscales iniciados a  partir  del  1  de  enero  de  1990,  inclusive.  Punto 3: para las operaciones concertadas  a  partir  del 1 de enero de 1990, inclusive.

Puntos 2, 11, 12, 15, 16, 17, 18, 21 y 26: a partir del  1  de enero de 1990.

Puntos  4,  5  y 9: para los dividendos cuya distribución se apruebe en Asamblea que  considere  ejercicios  iniciados  a partir del 1 de enero de 1990.

Puntos 6, 23 y 25: el previsto en los mismos.

## TITULO 4 MODIFICACION DE IMPUESTOS INTERNOS

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 3764 T.O. 1979

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Nota de redacción: VETADO POR ART. 1 DECRETO 1464/89.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Las disposiciones del presente Título entrarán en vigencia el 1 de enero de 1990.

## TITULO 5 IMPUESTO    DE  EMERGENCIA  A  LOS  AUTOMOVILES,  RURALES,  YATES  Y AERONAVES

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. Establécese un impuesto nacional de emergencia que alcanzará a los automóviles, rurales, yates y aviones, que al 31 de octubre de 1989, cumplan estas condiciones: a) En el caso  de  automóviles  y  rurales,  los patentados a dicha fecha  o  que,  aún  sin  patentar,  hubiesen  sido adquiridos    o importados por el usuario a esa misma fecha; b)  en  el  caso de  yates  a los efectos de esta ley se consideran tales los veleros, yates, lanchas  y  todo tipo de embarcaciones que se encuentren inscriptos en el Registro  Especial de Yates que lleva el Registro Nacional de Buques, dependientes  de la Prefectura Naval Argentina  o en sus dependencias jurisdiccionales  (art.  201.02.05, del REGINAVE); c) las aeronaves  de  uso  particular,  propiedad  de  individuos  o empresas,  inscriptas en el Registro Nacional de Aeronaves que lleva la Dirección  Nacional de Aeronavegabilidad, dependiente del Comando de Regiones Aéreas de la Fuerza Aérea Argentina.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. Son responsables del pago del gravamen quienes a la fecha que    establezca  la  Dirección  General  Impositiva  como vencimiento para el  ingreso  del presente gravamen, sean titulares de  la  propiedad de los automotores,  rurales,  yates  y  aeronaves posean su  uso  o  goce  o resulten  poseedores  y/o  tenedores por cualquier título.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Se hallan exentos del tributo:

1) Los automóviles, rurales, yates y aeronaves de propiedad de:

a) Estado (nacional, provincial y municipal) y de las instituciones pertenecientes a los mismos, excluidas las entidades y organismos comprendidos en el artículo 1 de la ley 22.016 b) Las representaciones diplomáticas y consulares extranjeras acreditadas ante el Gobierno de la República Argentina. c) Las personas lisiadas, adquiridos bajo el régimen del Decreto Ley 456/58y sus modificaciones y de laley 19.279 y sus modificaciones. d) Las entidades reconocidas como exentas por la Dirección General Impositiva en virtud de lo dispuesto por los incisos e), f), g) y v) del artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

2) a)  En  el  caso  de  los  automotores  los destinados a  taxímetros autorizados por las provincias y municipalidades,  las ambulancias y los automóviles  destinados por las empresas de pompas  fúnebres  a coche fúnebre, portacoronas y furgones. b) En el caso de yates:  las  embarcaciones  de propiedad de clubes náuticos  destinados a la enseñanza de la navegación  a vela  o  de apoyo  a  la  navegación  náutico-deportiva;  las  embarcaciones de propiedad de  escuelas,  cooperadoras  escolares  o  institucionales benéficas  privadas;  y las destinadas al servicio de ambulancias  o servicios funerarios. c)  En el caso de aeronaves,  las  afectadas  a  la  explotación de servicios  aéreos  comerciales,  a trabajos aéreos, a actividades en entidades aerodeportivas, a instrucción  de  vuelo  y  las  que sean propiedad de  entidades u organismos comprendidos en el artículo  1 de la ley 22.016.

3) Los automóviles  y  rurales  cuyo año de fabricación "modelo" que consta en la documentación de patentamiento  otorgada  por autoridad competente resulte anterior a 1980.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  En  el caso de bienes gravados siniestrados, con destrucción total de los  mismos, hurtados o robados, a la fecha del pago del gravamen, no procederá  el  pago  del  gravamen,  en  tanto hubiera    sido denunciado  el  hecho  ante  el  Registro  Nacional correspondiente  y la autoridad policial o administrativa competente del orden nacional, provincial o municipal.

En el supuesto de  una  ulterior  recuperación  del  bien  hurtado o robado, procederá el pago sobre la base que le hubiere correspondido  tributar,  sin actualización  ni accesorias, siempre que  el  pago  de  la  obligación respectiva se cumplimente  en  los plazos que a tal efecto  determine  la Dirección General Impositiva.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  Los  Organismos  nacionales,  provinciales  y municipales  ante  los  cuales se efectúe el pago de la patente o se registre la transferencia  o  radicación  de  automóviles,  rurales, yates y  aeronaves exigirán al interesado que acredite el pago  del gravamen  y   de corresponder,  su  actualización  y  accesorios  o hallarse exceptuado  de dicho pago en virtud de lo dispuesto en los artículos 38 y 39, mediante certificado  a otorgar por la Dirección General Impositiva.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  El  gravamen  para  los automóviles y rurales se determinará  aplicando, sobre los importes  que  para  cada  uno  de ellos determine  la  Dirección  General  Impositiva,  en  función de marca  tipo, procedencia  nacional o importado y año de fabricación "modelo", las alícuotas que para cada caso se indican a continuación:  AÑO DE FABRICACION       NACIONAL       IMPORTADO 1980 A 1985, Ambos    UNO POR CIENTO    UNO Y MEDIO inclusive                  (1%)         POR CIENTO (1,5%) 1986 a 1989, ambos    UNO Y  MEDIO      DOS Y MEDIO inclusive             POR CIENTO (1,5%) POR CIENTO (2,5%) 

Los importes aludidos en el párrafo anterior serán  determinados por la Dirección General Impositiva en base a la información  que, a tal efecto, requerirá  de  la Caja Nacional de Ahorro y Seguro u  otros organismos nacionales,  provinciales  y  municipales  que  resulten competentes.

Cuando  las  especiales  características   del  automotor  el  valor computable,  a los fines de la determinación  del  gravamen,  no  se encuentre informado    por  el  mencionado  organismo  fiscal,  los responsables  deberán justipreciar   dicho  valor  considerando  el importe asignado a dicha unidad en la  contratación  de  seguros que cubran  riesgos  sobre  la  misma  o  el valor  de  mercado,  ambos referidos  a  la  fecha  de  liquidación  del gravamen, el que fuera mayor.

El gravamen para los yates se determinará aplicando  sobre  el valor venal  de los  mismos, en la forma que determine el Poder Ejecutivo Nacional, las alícuotas que en cada caso se determinan a continuación:

 1) Veleros y lanchas el                    1,5 % 2) Lanchas con motor fuera de borda a) hasta 125 HP el                         1,5 % b) de 125 a 275 HP el 2,0 %  c) de mas de 275 HP el                     2,5 % 3) Embarcaciones: a) de hasta 9,1 m. de eslora  y  potencia maxima de 250 HP el 1,5 %  b) de más de 9,1 m. y hasta 18m de eslora con potencia máxima de hasta 1500 HP el                          2,0 % c) de mas de 18 m. de eslora el           2,5 %  El gravamen para las aeronaves se deteminará aplicando sobre el valor venal de las mismas, en la forma que determine el Poder Ejecutivo Nacional, la alícuota del UNO Y MEDIO POR CIENTO (1,5%) para las aeronaves modelo-año hasta 1985 inclusive y la alícuota del DOS POR CIENTO (2%) para las aeronaves modelo año 1986 en adelante.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- La falta total o parcial de pago del gravamen a su vencmiento dará lugar, sin necesidad de interpelación alguna, a la obligación de abonar conjuntamente con el mismo la actualización y los intereses resarcitorios, previstos por la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Sin perjuicio  de  la  aplicación  de  lo  dispuesto  en el párrafo anterior, la mora en el pago será sancionada con una multa  de  una vez  el  impuesto respectivo,  debidamente  actualizado.  La  multa establecida  se  reducirá  al VEINTE POR CIENTO (20%) si el pago en mora se realiza espontáneamente  de los NOVENTA (90) días de operado el vencimiento general.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- La Dirección General Impositiva efectuará al titular de dominio, sobre la base de los datos indicados en el artículo 41, la liquidación administrativa de la obligación tributaria prevista en el artículo 20 de la ley 11.683,  texto ordenado  en  1978  y  sus modificaciones, cuando  se  constate  el incumplimiento,  total o parcial  de dicha  obligación,  siendo  de aplicación  asimismo    lo    dispuesto  en  el artículo  anterior.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44. No producirán efectos con respecto al gravamen de este Título, las  exenciones  generales  o particulares de tributos, de cacarácter objetivo o subjetivo, establecidas  con anterioridad a la entrada en vigencia del mismo.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  El  ingreso  de los importes correspondientes al presente gravamen, deberá ser efectuado  mediante depósito bancario, no aceptándose otra forma de pago que la establecida.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- El presente gravamen se regirá por la ley 11.683, texto ordenado en 1978  y sus modificaciones y su aplicación, perceptiva y fiscalización estarán a cargo de la Dirección General Impositiva, la que queda facultada para dictar todas las normas complementarias que considere necesarias.

Las acciones y poderes del Fisco para determinar y exigir el pago del gravamen establecido por el presente Título y para aplicar y hacer efectivos los correspondientes accesorios, prescriben por el transcurso de diez (10) años, contados a partir del 1 de enero siguiente al año en que se produzca el vencimiento general del impuesto.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. Después de operado el vencimiento del gravamen, los bancos autorizados  a  su  percepción  no podrán aceptar el pago de aquél, sin la previa intervención de la entidad  recaudadora, la que hará constar en la boleta de depósito el importe de las actualizaciones  e  intereses  y  de  la multa  establecida  en  el artículo 42.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- El producido del gravamen creado por el presente Título se distribuirá  con  sujeción  al  régimen establecido por la ley 23.548.

## TITULO 6 GRAVAMEN  DE  EMERGENCIA  SOBRE  LAS  UTILIDADES  DE  LAS  ENTIDADES FINANCIERAS

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- Establécese un gravamen de emergencia que se aplicará por única vez sobre las utilidades de las entidades financieras comprendidas en laley 21.526 y sus modificacionnes, determinadas por el incremento patrimonial producido entre el 30 de setiembre de 1988 y el 30 de setiembre de 1989, ambas fechas inclusive.

<a id="50"></a>
*ARTICULO 50. Para determinar el incremento patrimonial previsto en el artículo  anterior  se  establecerá  la  diferencia  entre el patrimonio  neto que surja de los balances mensuales o, en su  caso, anuales cerrados  al 30 de setiembre de 1988 y al 30 de setiembre de 1989, confeccionados  de conformidad a las normas dictadas al efecto por el Banco Central de  la República Argentina, con los ajustes que para cada uno de ellos se indican a continuación: a) Del monto de patrimonio  neto  al  30  de setiembre  de  1988 se deducirá  el  importe  de  los honorarios de directores, síndicos  y miembros de consejos de vigilancia  y  de los dividendos, excepto en acciones  liberadas,  cuya  distribución  se  hubiera  aprobado  por asamblea  celebrada  entre  el  1 de octubre de  1988  y  el  30  de setiembre de 1989, ambas fechas inclusive,  ya  sea  que se hubieran pagado  durante dicho  lapso  o  que  constituyan un pasivo  en  el balance mensual o anual cerrado en la última  de las citadas fechas.

El importe que resulte de acuerdo al párrafo anterior se actualizará, teniendo en cuenta la variación operada  en  el  índice de  precios  al  por mayor, nivel general, entre el mes de setiembre de 1988 y el mes de setiembre de 1989. b) Del monto del patrimonio  neto  al  30  de  setiembre  de 1989 se deducirá:

1.  El importe correspondiente a acciones suscriptas e integradas  y el de  los aportes irrevocables de suscripción de acciones recibidos desde el  1  de octubre de 1988 y hasta el 30 de setiembre de 1989, ambas inclusive;

2. El monto de las  repatriaciones  de  utilidades  de  filiales del exterior producidas  en  el  mismo  período  indicado  en el inciso anterior.

Dicho   monto  deberá  certificarse  por  el  Banco  Central  de  la República Argentina.

Las deducciones  previstas  en los puntos anteriores se actualizarán aplicando la variación del índice  a  que  se  refiere  el  segundo párrafo del  inciso anterior, operada entre el mes en que se produjo la integración,  aporte irrevocable  o  repartición  y  el  mes  de setiembre de 1989.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- A los fines de establecer los patrimonios netos a que se refiere el artículo anterior no serán considerados como activos o pasivos, según corresponda: a) Las acciones de otras entidades sujetas al presente gravamen. b) Los saldos pendientes de integración de los accionistas originados en suscripciones efectuadas a partir del 1 de octubre de 1988, inclusive. c) El quebranto impositivo activado como consecuencia de la suspensión de la utilización de los mismos de acuerdo con lo establecido por la Comunicación A 1511 de fecha 7 de agosto de 1989 del Banco Central de la República Argentina. d) Los bienes situados  con carácter permanente en  el exterior, considerando a tal efecto las normas del artículo 7 de la Ley de Impuesto sobre los Capitales, texto ordenado en 1986y sus modificaciones. Las empresas de capital extranjero considerarán como activos o pasivos, respectivamente, los saldos deudores o acreedores de la cuenta de la casa matriz, del dueño, de la cofilial, de la cosucursal o de la persona física o jurídica domiciliada en el extranjero que directa o indirectamente las controlen, cuando tales saldos tengan origen en actos jurídicos que puedan reputarse como celebrados entre partes independientes, en razón de que sus prestaciones y condiciones se ajustan a las prácticas normales del mercado entre entes independientes. Cuando las deudas se originen en préstamos, se considerarán como pasivo siempre que se ajusten a las disposiciones establecidas en el inciso 10 del artículo 20 de la Ley de Inversiones Extranjeras, texto ordenado en 1980 y sus modificaciones.

A  los fines previstos en el  párrafo  anterior,  se  entenderá  por empresa local  de  capital  extranjero  a aquellas que revistan tal carácter de acuerdo con lo dispuesto en el  inciso 3) del artículo 2 de la ley citada en último término.

<a id="52"></a>
*ARTICULO  52.  El impuesto se determinará aplicando al importe que resulte de conformidad  a  los artículos precedentes la tasa del TREINTA POR CIENTO (30%).

<a id="53"></a>
ARTICULO  53. El impuesto establecido por el presente Título no será deducible para  la  determinación del Impuesto a las Ganancias.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.  Fíjase  el 18 de diciembre de 1989 como fecha de vencimiento  para  el  ingreso  del  impuesto  establecido  en  este Título. Fácultase a la Dirección  General  Impositiva para prorrogar esta fecha por  un  período  de  hasta  cuatro (4)  días  hábiles.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.  El gravamen establecido en este Título se regirá por las disposiciones  de  la  ley  11.683, texto ordenado en 1978 y sus  modificaciones, y, su aplicación,  percepción  y fiscalización estarán a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  El  producido de este gravamen se distribuirá de conformidad al régimen previsto por la ley 23.548.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.  Las  disposiciones  de  este  Título entrarán en vigencia al  día  siguiente  al  de  su  publicación en el  Boletín Oficial.

## TITULO 7 GRAVAMEN SOBRE SERVICIOS FINANCIEROS

<a id="58"></a>
*ARTICULO 58. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 879/92)

<a id="59"></a>
*ARTICULO  59. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 879/92)

<a id="60"></a>
*ARTICULO 60. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC.879/92)

<a id="61"></a>
*ARTICULO 61. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC.879/92)

<a id="62"></a>
*ARTICULO  62.  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC.879/92)

<a id="63"></a>
*ARTICULO 63. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC.879/92)

<a id="64"></a>
*ARTICULO 64. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC. 879/92)

<a id="65"></a>
*ARTICULO 65. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC. 879/92)

<a id="66"></a>
*ARTICULO  66. NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC. 879/92)

<a id="67"></a>
*ARTICULO  67.  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DEC. 879/92)

## TITULO 8 OTRAS DISPOSICIONES

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 21.382)

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.  Derógase la Ley de Impuesto sobre los Beneficios Eventuales, texto ordenado  en  1986  y  sus modificaciones a partir del 1 de enero de 1990.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.  Derógase  la Ley de Impuesto sobre el Patrimonio Neto, texto ordenado en 1986 y  sus  modificaciones, a partir del 31 de diciembre de 1990, inclusive.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.  Derógase la Ley de Impuesto sobre los Capitales, texto ordenado en 1986  y  sus  modificaciones,  para los ejercicios que se inician a partir del 1 de enero de 1990.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72. Suspéndese por el período comprendido entre el 16 de diciembre y el  31  de diciembre de 1986, ambas fechas inclusive, la aplicación del impuesto  establecido  por laley 23.667, para los hechos imponibles verificados entre tales  fechas  y que se originen en ventas de ganado bovino, ovino, porcino y equino.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 23.427

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 23.740)

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 21.384)

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Prorógase hasta el 31 de diciembre de 1991, la vigencia de la ley 19.408, aclarada por la ley 19.458, modificada por las leyes 22.126, y 22.408 y prorrogada sucesivamente por las leyes 22.522, 22.705, 23.110, 23.270, 23.410 y 23.526.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- (Nota de redacción:

MODIFICALEY 11.683 T.O. 1978)

<a id="78"></a>
*ARTICULO  78.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional dictará para el personal de la Administración Nacional de Aduanas,  en  un plazo no mayor de treinta (30) días de la entrada en vigencia de la  presente ley,  un  nuevo  régimen  de jerarquización.  Dicho  régimen  podrá afectar  un  porcentaje  no  superior al cero con sesenta centésimos por ciento (0,60 %) del importe de la recaudación de los gravámenes,  a  criterio  del  Administrador  Nacional  de  Aduanas.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79. Las funciones y facultades que la ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, y las leyes 22.091 y 22.415, asignan a la Secretaría de Hacienda o a la Secretaría de Estado de Hacienda, integrarán la competencia de la Secretaría de Ingresos Públicos.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 20.630)

<a id="81"></a>
ARTICULO 81. Comuníquese al Poder Ejecutivo.