---
Fecha: 2001-07-30
Título: LEY 25453
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004578
Id: 123456789-0abc-defg-g87-54000scanyel
---
# LEY DE DEFICIT CERO

## TITULO I IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.717.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Ratifícase desde su entrada en vigencia el inciso  l), del  artículo  1°  del Decreto N° 493 de fecha 27 de abril de 2001.

Con carácter de excepción,  para  el  supuesto en que no se hubiere trasladado el gravamen en razón de encontrarse  ya  finalizadas y/o facturadas  las operaciones, la alícuota establecida por  la  norma que se ratifica  se aplicará respecto de los hechos imponibles que se perfeccionen a partir  del primer día del mes siguiente al de la vigencia de la presente ley.

## TITULO II IMPUESTOS SOBRE CREDITOS Y DEBITOS EN CUENTAS BANCARIAS Y OTRAS OPERATORIAS

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 25.413)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 25413)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 25413)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Las disposiciones  del  presente  Título  entrarán  en vigencia conjuntamente  con las normas reglamentarias que dicte el Poder Ejecutivo nacional en virtud de las sustituciones establecidas en el mismo.

## TITULO III IMPUESTO A LAS  GANANCIAS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 860/01)

## TITULO IV IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2001 la aplicación de la reducción dispuesta  en  el artículo 2 del Decreto N° 802 de fecha 15 de junio de 2001.

## TITULO V CONTRIBUCIONES PATRONALES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 814/01)

## TITULO VI REGIMEN DE EQUILIBRIO FISCAL CON EQUIDAD

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 24156)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los contratos de ejecución afectados por las reducciones dispuestas  en  el  artículo 34 de la Ley 24.156 podrán revocarse por razones de oportunidad,  mérito  o conveniencia  en  el caso de que los contratistas o proveedores no acepten la reducción de  la contraprestación  a  cargo  del sector público nacional, siendo de aplicación el artículo 26 de la Ley 25.344.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  Poder  Ejecutivo nacional garantizará con los mayores recursos y ahorros recuperados  en  las disposiciones de la presente  ley, el restablecimiento de las retribuciones  periódicas por cualquier  concepto, incluyendo sueldos, haberes, adicionales, asignaciones  familiares,  haberes de   jubilados,  retirados  y pensionados  para todos los que percibían hasta $ 1.000  (UN  MIL PESOS) mensuales, antes de las reducciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. -  La  reforma  dispuesta  al artículo 34 de la Ley de Administración Financiera, así como las medidas complementarias que resultan de la presente ley, resultarán aplicables en lo pertinente al   Poder Legislativo,  Poder  Judicial  y  Ministerio    Público.

## TITULO  VII CODIGOS PROCESALES

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 17454)

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 18345)

## TITULO VIII NORMAS COMPLEMENTARIAS

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - El Ministerio de Economía y el Ministerio de Trabajo, Empleo y Recursos  Humanos,  en lo que fuera materia de su competencia serán las autoridades de aplicación de la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Las disposiciones del artículo 9° comenzarán a regir para  las contribuciones patronales que se devenguen a partir  del primer día del  mes siguiente  al  de  entrada  en  vigencia de la presente ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Derógase a partir de la vigencia de la  presente ley los Decretos N 430/2000 y N 896/2001.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  - La presente ley entrará en vigencia el día  de  su publicación en el  Boletín  Oficial,  excepción hecha de las normas que  tienen  un  plazo especial  para  su  entrada en vigencia.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Las Provincias y la Ciudad  Autónoma de Buenos Aires podrán dictar medidas equivalentes a las previstas  en  el artículo 34 de la Ley de Administración Financiera 24.156.

Invítaselas a adherir en lo pertinente a la presente ley o a dictar en  sus respectivas  jurisdicciones  medidas  análogas a las  aquí previstas.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. Comuníquese al Poder Ejecutivo.