---
Fecha: 1984-01-25
Título: Ley 23.044
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003128
Id: 123456789-0abc-defg-g82-13000scanyel
---
# UNIVERSIDAD NACIONAL DE LUJAN.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Derógase la ley 22.167

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Restitúyese  la  personería  jurídica,  la  autonomía académica  y  la autarquía administrativa, económica y financiera  a la Universidad  Nacional de Luján en los términos y con los alcances establecidos por  su  ley  de  creación 20.031 y con las modalidades académicas  y  operativas que tenía  a  la  fecha  de  su  clausura.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Incorpórase  a  la  Universidad  Nacional de Luján la totalidad  de  los  bienes  inmuebles,  muebles  y  semovientes  que componían su patrimonio al día de su disolución y los  que incorporó la Universidad de Buenos Aires al predio al cual hace referencia  el artículo 7. de la ley 22.167.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Otórgase  a  la  Universidad  Nacional  de  Luján  la totalidad  de  los  cargos  de  la  planta  docente y no docente que poseía al día de su clausura.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Universidad  Nacional  de  Luján  asegurará a los alumnos que a la fecha de la sanción de esta ley hayan  iniciado  la carrera  de  ingeniería  de  alimentos  en  la Universidad de Buenos Aires  la  vigencia  de  los  planes  de estudio en  que  se  hallen inscriptos.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  La  reglamentación  determinará  la  forma  de  dar cumplimiento  a  los  artículos  2.,  3.  y  5.  de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional arbitrará los recursos presupuestarios  para hacer frente al cumplimiento  de  la  presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.