---
Fecha: 2007-12-04
Título: LEY 26.335
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005385
Id: 123456789-0abc-defg-g58-35000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL CHACO AUSTRAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase la Universidad Nacional del Chaco Austral, la que estará sujeta al régimen jurídico aplicable a las universidades nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La Universidad Nacional del Chaco Austral se constituirá sobre la base de la Facultad de Agroindustrias que en la actualidad forma parte de la Universidad Nacional del Nordeste.

A esos fines se faculta al Poder Ejecutivo nacional por intermedio del Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología de la Nación, a constituir entre la Universidad Nacional del Nordeste y la Universidad Nacional del Chaco Austral una comisión especial, que tendrá como misión concretar la transferencia a la nueva universidad de todos los servicios educativos de la facultad anteriormente citada, sus bienes muebles e inmuebles, su personal directivo, docente y no docente, y sus alumnos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Las nuevas autoridades deberán garantizar:

a) Que el personal transferido mantenga en todos los casos identidad o equivalencia en la jerarquía, funciones y situación de revista en que se encontrasen a la fecha de la transferencia.

b) Que se reconozca su antigüedad en la carrera y en el cargo cualquiera sea el carácter del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 153/07)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 153/07)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 153/07)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Hasta tanto se elijan las autoridades definitivas de la Universidad Nacional del Chaco Austral, el Poder Ejecutivo nacional, a propuesta del Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología, designará un rector-organizador, el que tendrá las atribuciones conferidas por el artículo 49 de la Ley Nº 24.521. El plazo para la normalización no podrá superar los dos (2) años.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - El presupuesto nacional asignará anualmente las partidas correspondientes para el funcionamiento de la universidad creada por el artículo 1º.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.