---
Fecha: 1974-09-04
Título: Ley 20.739
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000394
Id: 123456789-0abc-defg-g49-30000scanyel
---
# CONTRALOR DE LA ABEJA AFRICANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El contralor de la denominada abeja africana (Apis mellifera adansonii Latr.) y sus cruzamientos  con cualquiera de las abejas reconocidas domésticas, queda sujeto en todo  el  país  a  lo que dispone la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Prohíbese:

a)    El  traslado  de  colmenas pobladas, reinas y/o núcleos, desde zonas declaradas invadidas por la abeja africana;

b)  La venta de material  apícola  vivo  sin  certificado de origen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Será  órgano  de  aplicación  de  la  presente ley la Secretaría    de  Estado  de Agricultura y Ganadería, la cual  queda facultada para:

a)  Declarar zona invadida  por  la  abeja  africana cualquier lugar del  país  donde se compruebe la presencia de colonias  africanas  o africanizadas;

b)  Inspeccionar  los establecimientos productores de jalea real y/o miel,  y  en caso de  comprobarse  cruzamientos  con  la  subespecie africana, practicar  las medidas necesarias para resolver cada caso, las cuales serán de acatamiento obligatorio;

c)  Retirar muestras de  abejas para su análisis en sus laboratorios o  en  aquellos que designe,  en  forma  oficial,  estableciendo  el método de análisis y frecuencia de muestreo;

d)  Establecer  los requisitos a que deberán sujetarse los envíos de abejas reinas y/o núcleos y/o colmenas pobladas;

e)  Otorgar el certificado  de  origen  que  prevé  el inciso b) del artículo 2 de esta ley;

f)    Fijar  la  fecha  a  partir  de  la  cual será obligatorio  lo dispuesto  por  los  artículos 2 inciso b) y 6  de  esta  ley;

g)  Entregar en préstamo  o  sin  cargo  a  instituciones oficiales, nacionales o provinciales, material apícola destinado  a  planes  de difusión   de  técnicas  de  control  de  la  abeja  africana;

h)  Adoptar  todas  las medidas conducentes a la mejor aplicación de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  los  establecimientos  en  que  se  compruebe  el cruzamiento    de   abejas  de  las  colonias  con  las  subespecies adansonii, no se permitirá  la  salida  de  material  apícola  vivo, hasta  que  una posterior comprobación determine la inexistencia del cruzamiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  establecimientos informarán dentro del plazo que fije el organismo de  aplicación  el  traslado  o  incorporación  de colonias,  núcleos  y abejas reinas, debiendo comunicar con la mayor exactitud  el lugar de  procedencia  y/o  destino,  según  el  caso.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Créase en la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, el Registro Nacional de Criadores de Abejas Reinas, en el  que  deberán inscribirse obligatoriamente  los  establecimientos dedicados  a  la  producción  y/o venta de abejas reinas y/o núcleos y/o colmenas pobladas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El órgano de aplicación dará a conocer periódicamente la nómina de los  establecimientos  habilitados  para  vender abejas reinas y/o núcleos y/o colmenas pobladas.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería sancionará a los infractores de la presente ley y de las disposiciones que en su consecuencia  se  dicten  con  multas  desde Quinientos  Mil  pesos  ($500.000) hasta Diez millones ($10.000.000) y/o  inhabilitación  de hasta  un  (1)  año,  pudiendo  disponer  la clausura del establecimiento ante una reincidencia.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Dentro del plazo de diez (10) días de notificados y previo pago de la multa, los infractores podrán apelar ante el juez nacional competente. La apelación tendrá carácter devolutivo en cuanto a la inhabilitación o clausura del establecimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.