---
Fecha: 1973-11-28
Título: Ley 20.579
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000510
Id: 123456789-0abc-defg-g01-50000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE JUJUY.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la Universidad Nacional de Jujuy.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  La  Universidad  Nacional  de  Jujuy tendrá su sede en la ciudad de San Salvador de Jujuy, se regirá  por  la  ley orgánica de las Universidades Nacionales, comenzará a funcionar a  partir del 1 de  enero  de  1974  y  podrá  establecer  organismos o dependencias dentro de la zona de influencia que determine  el  Poder  Ejecutivo.

<a id="3"></a>
*ART.  3.- Autorízase al Poder Ejecutivo a celebrar convenios con la Provincia  de  Jujuy  por los cuales y previa ley provincial que así lo disponga se transfieran  a  la Universidad creada por la presente ley  los  organismos  que actualmente  dependan  de  la  Universidad Provincial de Jujuy.

"Todos  los institutos dependientes  de  otras  Universidades  o  de organismos oficiales que realizan tareas docentes y de investigación   a  nivel  terciario  dentro  de  la  provincia,  con excepción de los destinados a la formación de profesores dependientes del  Ministerio  de  Cultura  y Educación de la Nación, pasarán a integrar la Universidad Nacional de  Jujuy,  la  que a tal efecto  queda  facultada  para  celebrar  los convenios pertinentes, previa autorización del citado ministerio y  ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional."

<a id="4"></a>
ART.  4.-  Hasta  tanto  se  constituya  el  Consejo  Superior y los Consejos  Académicos,  sus  atribuciones  serán  ejercidas  por   un Delegado Organizador y por directores organizadores, respectivamente, designados por el Poder Ejecutivo.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  El  Poder Ejecutivo aprobará la estructura orgánica de la Universidad Provincial de Jujuy.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  El  Delegado Organizador elevará al Poder Ejecutivo en el plazo  que  al  efecto  éste  fije,  los  respectivos  proyectos  de presupuesto para 1974 y de Estatutos de la Universidad.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  La Universidad Nacional de Jujuy, previa autorización del Ministerio de  Cultura  y  Educación,  podrá  celebrar convenios "ad referendum"  del  Poder Ejecutivo para la transferencia  de  bienes, servicios y otras prestaciones  que sean necesarias para implementar la puesta en marcha de la Universidad.

<a id="8"></a>
ART.  8.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidos  con  los  recursos previstos en el ejercicio fiscal de 1974 para el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.