---
Fecha: 1947-09-12
Título: Ley 13.012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002043
Id: 123456789-0abc-defg-g34-02000scanyel
---
# PROYECTO DE CODIGO SANITARIO Y DE ASISTENCIA SOCIAL-CREACION DEL FONDO NACIONAL DE SALUD Y ASISTENCIA SOCIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  El  Poder  Ejecutivo  efectuará  los  estudios  e investigaciones de carácter sanitario-social, jurídico y estadístico,  a efecto de preparar un proyecto de Código Sanitario y de Asistencia Social,  que  deberá  ser  presentado  en  el  próximo período ordinario de sesiones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  El  citado  proyecto será ajustado a los siguientes principios:

A) Organizar el gobierno de la  salubridad general e higiene pública de la Nación;

B) Proveer a la asistencia de todos  sus  habitantes, promoviendo la unificación  paulatina  de  la  asistencia  médica  y  social  y  su gratuidad  para las clases sociales que no cuentan  con  los  medios adecuados para  satisfacer  íntegramente  la protección de su salud;

C)  Que  la acción en todo el territorio de la  República  debe  ser ejercida por el poder central:

a) En la Capital  Federal;  los  territorios  nacionales;  las zonas fronterizas    terrestres,    marítimas  y  fluviales;  los  puertos terrestres y marítimos, fluviales  y  aéreos;  los medios y las vías de comunicación sujetos a la jurisdicción nacional;  y  los  sitios, lugares e instalaciones accesorias, y toda otra zona, sitio o  lugar sometido exclusivamente a dicha jurisdicción;

b)  En  todo  lo  relativo  a  materias contempladas en los tratados internacionales;

c) En lo referente a la prevención  y  erradicación  de las endemias regionales, enfermedades cuarentenables o de grave peligro  para  la comunidad;  y las sociales y de toda otra susceptible de asumir esos caracteres;

d) En lo referente  a  la asistencia e higiene de la maternidad y de la infancia;

e) En lo referente a la asistencia social;

f)  En  lo  que  concierne  al  tráfico  y  tránsito  internacional, interprovincial,  y  entre  una  o  más  provincias  y  los  lugares mencionados en el inciso a);

D)  En cuanto se refiere a la  concertación  de  convenios  con  los Estados  provinciales,  en aquellas materias que, por su naturaleza, no competen al poder central.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - A los efectos de lo establecido en el artículo 2, se tendrán en cuenta,  entre otras, las siguientes bases para la acción que corresponda desarrollar  al  organismo  del  Poder Ejecutivo que tenga a su cargo la ejecución:

1.  -  Realizar  y  estimular el estudio y la investigación  de  los problemas sanitarios y de asistencia social.

2. - Organizar y aplicar  las  medidas  que  los  principios  de  la higiene    y    medicina   preventiva  hicieren  aconsejables.

3. - Proveer a la profilaxis  y  tratamiento  de  las  enfermedades.

4.  - Preconizar y difundir entre los profesionales de las  ciencias médicas  los  tratamientos  que  imponga  el desenvolvimiento de los conocimientos científicos.

5. - Determinar e imponer el aislamiento y  el  tratamiento  de  las personas  que,  por  sus condiciones de salud pudieran constituir un peligro colectivo, disponiendo  en su caso su internación en lugares apropiados;  la  observación  y  vigilancia    sanitarias    de  los sospechosos; y toda otra medida conducente para mantener indemne  al país   o  disminuir  las  consecuencias  de  las  infecciones.

6.  -  Organizar   y  coordinar  las  actividades  tendientes  a  la prevención y tratamiento de las enfermedades orgánicas y degenerativas de trascendencia económica y social;

7. - Dirigir y supervigilar  las  actividades  relacionadas  con  la salubridad y el bienestar médico social del país.

8.  -  Adoptar  las  medidas  necesarias  en  casos de ocurrencia de enfermedades  cuarentenables  o  de  brotes epidémicos  de  carácter peligroso.

9. - Promover, organizar, coordinar y/o  fiscalizar  la  sanidad  de los  animales  en  los aspectos vinculados a la higiene humana.

10.  -  Intervenir  y cooperar  en  los  planes  sanitarios  que  se elaboren para la defensa nacional.

11. - Estudiar los problemas  vinculados a la seguridad física de la población  y  estimular  y  coordinar    las   obras  e  iniciativas destinadas a la prevención de los accidentes.

12. - Promover, organizar y fiscalizar la educación  sanitaria de la población  y  difundir  el  conocimiento de las medidas de  higiene.

13. - Instituir y afianzar el  reconocimiento médico periódico de la población del país, a fin de asegurar  el  diagnóstico  oportuno  de las  enfermedades  y  su  profilaxis  por  el  tratamiento, en forma precoz, continua y completa.

14.  -  Organizar  las  estadísticas  vitales en todo  el  país;  el registro clasificado de las tablas de morbilidad  y  mortalidad;  su publicación  periódica;  el  estudio  de  la geografía médica en sus relaciones  con las estadísticas económicas  y  sociales  vinculadas con la salud  pública  y el bienestar de la población; participar en la elaboración del plan  de  los  censos generales o parciales de la población del país en los aspectos sanitarios.

15. - Instituir y promover el desarrollo  de un sistema de estudio e información  permanente  sobre  las  condiciones  sanitarias  en  el exterior y adoptar las medidas necesarias para evitar la introducción de enfermedades transmisibles.

16.  - Ejercer la fiscalización sanitaria  del  tránsito  y  tráfico interno,    interprovincial   e  internacional,  ya  sea  terrestre, marítimo,  fluvial o aéreo, de  personas,  animales  o  cosas.

17. - Ejercer  la  fiscalización  sanitaria de la inmigración, de la emigración y de las migraciones internas.

18. - Organizar, coordinar y/o fiscalizar  las condiciones higiénico sanitarias  de  construcción, conservación y funcionamiento  de  los medios de transporte  terrestres,  marítimos,  fluviales  y  aéreos, para el tránsito y tráfico interno, interprovincial e internacional,  y  los  puestos,  estaciones  y  demás instalaciones inherentes a los mismos.

19. - Organizar, coordinar y/o fiscalizar las condiciones  higiénico sanitarias del transporte de enfermos y cadáveres.

20.  - Promover el abasto de agua potable para todas las poblaciones del país.

21.  -    Organizar,  coordinar  y  estimular  los  estudios  y  las actividades tendientes a solucionar los problemas de la alimentación  de  la población del país, especialmente del abasto de leche sana, y los creados  por  las  enfermedades  de la nutrición y del metabolismo.

22.  - Establecer las condiciones sanitarias a que deberá  someterse la producción,  elaboración, conservación, circulación y expendio de los alimentos y de  los  locales  y  lugares  donde se realicen esas operaciones, y fiscalizar su aplicación.

23.  - Dictar el código bromatológico y proceder  a  su  revisión  y publicación periódica.

24.  -    Fiscalizar    la   producción,  importación,  exportación, comercialización y expendio de las drogas, los productos medicinales  y  biológicos  de  uso   humano  y  animal;  las  aguas minerales; las hierbas medicinales; los  productos  a  los cuales se asignen  propiedades antisépticas, insecticidas u otras análogas  de higiene;  los    cosméticos   y  productos  para  el  tocador.

25.  -  Fiscalizar  la  producción  de  alcaloides  estupefacientes, incluyendo  el  cultivo  y  toda   otra  actividad  que  permita  la obtención de adormidera en todas sus  variedades y de cualquier otro vegetal  del  que  puedan  obtenerse  alcaloides  estupefacientes  o substancias capaces de engendrarlos o de  producir apetencia tóxica;

su importación, exportación, comercialización,  expendio  y  empleo.

26.  -  Estudiar, adoptar y difundir métodos para la standardización de los productos biológicos.

27.  -  Revisar,  actualizar  y  publicar  periódicamente  el  Codex Medicamentarius.

28. - Fiscalizar  la  importación,  fabricación, comercio y expendio de instrumental y material de curación.

29. - Fiscalizar, desde el punto de vista  higiénico  sanitario,  la construcción  de viviendas urbanas y rurales, y promover y estimular los estudios e  iniciativas  tendientes  a  resolver  sus problemas.

30. - Intervenir en la zonificación y desarrollo de las  poblaciones a  efecto  de  verificar  si se satisfacen las condiciones higiénico sanitarias  que deben reunir  de  acuerdo  con  las  características topográficas regionales o locales.

31. - Promover,  coordinar,  organizar  y/o  disponer  las medidas y obras  de  saneamiento  urbano,  rural  y de las aguas tendientes  a evitar las causas que puedan afectar la salud  y el bienestar de los habitantes.

32. - Promover, organizar, coordinar y realizar  la investigación de la  atmósfera  en  los  centros  urbanos  y  rurales  y promover  la aplicación  de  las  medidas  adecuadas  para su mejoramiento.

33. - Promover, organizar, coordinar y/o fiscalizar  la evacuación y destrucción  de  residuos,  basuras, desperdicios, aguas  pluviales, servidas e industriales.

CAPITAL FEDERAL

<a id="3 001"></a>
34.  -  Promover,  organizar, coordinar y/o fiscalizar la higiene en los  establecimientos    destinados    a  la  tenencia,  comercio  y sacrificio de animales.

35.  -  Organizar,  coordinar  y  fiscalizar  el  régimen  higiénico sanitario  de  los  cadáveres,  cementerios    y  crematorios.

36.  - Intervenir, dictaminar y/o asesorar en todas  las  cuestiones vinculadas a la ingeniería sanitaria.

37. -  Promover  el  estudio  de  climatología y de la crenología, y fiscalizar el funcionamiento de los  establecimientos  climáticos  y termales en su aspecto médico sanitario.

38.  -  Orientar, organizar y/o coordinar las actividades tendientes a solucionar,  en  sus  aspectos higiénicos, médicos y sociales, los problemas inherentes a la  maternidad, a la niñez, a la adolescencia y a la ancianidad.

39. - Orientar, organizar y/o  coordinar  las actividades tendientes a  solucionar los problemas de la higiene y  medicina  escolar,  del trabajo de los menores y de la infancia abandonada.

40.  -  Estudiar los problemas vinculados a la higiene y medicina en el trabajo  y  promover  y  vigilar  la  aplicación  de  las medidas tendientes  a  conservar la salud de los trabajadores, prevenir  los accidentes y enfermedades profesionales.

41. - Promover,  organizar,  coordinar  y  fiscalizar  la asistencia médica  de  los  accidentados  del  trabajo  y de los afectados  por enfermedades profesionales y proveer a su reeducación y readaptación profesional.

42. - Promover, coordinar y/o fiscalizar las condiciones  sanitarias de los establecimientos penales, policiales, de readaptación  social y  otros  similares,  y  prestar  asistencia médica a los recluídos, detenidos o internados.

43.  -  Organizar,  dirigir y/o coordinar  la  asistencia  médica  y quirúrgica  general  especializada,  la  obstétrica,  odontológica, farmacéutica y kinesiológica.

44.  - Promover, organizar  y/o  coordinar  la  acción  tendiente  a prevenir  las  enfermedades  psíquicas  y  mentales  y  asegurar  la asistencia  médica y social de los enfermos, retardados y alienados.

45. - Promover,  organizar  y/o coordinar las actividades tendientes a la prevención y erradicación del alcoholismo y de las toxicomanías, como así también  las  investigaciones  especiales,  y proveer  a  la  asistencia  de  los alcoholistas y toxicómanos.

46.  -  Promover,  organizar, coordinar  y  dirigir  la  creación  y desarrollo  de  centros    de   hemoterapia  y  plasmoterapia.

47. - Promover, organizar, fiscalizar  y/o  realizar  el servicio de transporte  de  enfermos por medios aéreos, terrestres, marítimos  y fluviales.

48. - Organizar,  coordinar  y/o  dirigir  la  acción sanitaria, los servicios  médicos  y  quirúrgicos,  la  asistencia general  de  las poblaciones afectadas por catástrofes.

49.  -  Promover  la  construcción,  ampliación  y  reforma  de  los establecimientos  públicos  destinados  a    fines    sanitarios   y asistenciales;  acordar o denegar la autorización para fundar nuevos establecimientos  o ampliar los existentes; determinar su ubicación;

dar normas y adoptar  programas  en  su  consecuencia y proveer a su construcción.

50.  - Acordar o denegar la autorización para  fundar  o  establecer nuevos  establecimientos  privados  y  asistencia médica o social, o ampliar los existentes.

51. - Promover la creación y estimular el  desarrollo de las obras e iniciativas  públicas  o  privadas  tendientes  a  satisfacer  fines sanitarios,  médico  sociales y de asistencia social,  coordinar  su acción y fiscalizar su desenvolvimiento.

52. - Autorizar y fiscalizar el funcionamiento de los establecimientos  privados    destinados    al  tratamiento  de  las enfermedades y a la asistencia médico social;

53. - Promover, coordinar y fiscalizar las instituciones  destinadas a    la  conservación  de  la  salud  por  medio  de  procedimientos higiénicos,  de  cultura  física  o  recreativos,  y fiscalizar esas actividades en establecimientos deportivos, colonias  o  campamentos de vacaciones;

54.  -  Promover,  organizar,  coordinar,  fiscalizar y dirigir  las obras de asistencia social en vista a todas  las formas de invalidez o  destinadas  a  rehabilitar la capacidad física  o  mental;

55. - Vigilar el ejercicio  de  la  medicina,  odontología, farmacia obstetricia, kinesiología y demás ramas de las ciencias  médicas,  y toda  otra  actividad  vinculada directa o indirectamente a la salud pública;

56.  -  Promover,  organizar   y/o  proveer  a  la  formación  y  el perfeccionamiento  de  médicos higienistas,  epidemiólogos  y  otros especializados en problemas de salud pública, ingenieros sanitarios,  laboratoristas,   enfermeras,  visitadoras,  asistentes sociales, dietistas y otros técnicos  o  auxiliares sanitarios;

57.  - Organizar la carrera de su personal  técnico,  asegurando  el ingreso  del  mismo  por  concurso,  su estabilidad y el ascenso por antigüuedad calificada;

58. - Aplicar y promover la aplicación  de  las  sanciones previstas para    los  infractores  de  las  disposiciones  de  la legislación sanitaria,  de  las  que  se  dicten  en  su  consecuencia y de  las contenidas en sus reglamentaciones y decretos;

59.  -  Promover,  organizar  y  realizar cualquier  otra  actividad destinada  a satisfacer los fines contemplados  en  el  artículo  2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Créase el Fondo Nacional de Salud y Asistencia Social a los efectos  de  la  financiación  de  las  instituciones  que  se incorporen  al  Código  Sanitario  y  de  Asistencia  Social para el cumplimiento  de  las  finalidades  expresadas  en la presente  Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  A  los  efectos  del  artículo  anterior,  y con el asesoramiento  de  los organismos correspondientes, se estudiará  la unificación del impuesto  a  la  transmisión gratuita de bienes, sin perjuicio de la afectación de los  mismos,  del seguro de salud o la creación de cualquier otro impuesto justo y equitativo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  A  partir de la promulgación de la presente Ley, la acción del poder central será ejercida de acuerdo con lo establecido como principio  en  los incisos C) y D) del artículo 2 y serán atribuciones del organismo  del  Poder  Ejecutivo encargado de su  ejecución,  las  especificadas  como  bases  en el  artículo  3.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.