---
Fecha: 1946-05-23
Título: Decreto Ley 14.669/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-07-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002089
Id: 123456789-0abc-defg-g98-02000scanyel
---
# INSTITUTO NACIONAL DE FIEBRE AFTOSA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Substitúyense las normas de los decretos 24.959/45 del 10/10/945 y 3.042/46 del 28/1/946, por las disposiciones que se consignan en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Créase el Instituto Nacional de la Fiebre Aftosa, con carácter de repartición autárquica vinculada al Ministerio de Agricultura.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Serán funciones de este instituto:

a)  Elaborar  productos  destinados  a  la  prevención  de la fiebre aftosa (vacunas, sueros, etc.);

b)  Estudiar y clasificar para cada caso los virus causantes  de  la enfermedad   en  las  diversas  regiones  del  país,  como  asimismo experimentar vacunas preparadas con los mismos;

c) Realizar estudios  epidemiológicos a los efectos de colaborar con la División de Erradicación  de  la  Fiebre  Aftosa  de la Dirección General de Ganadería:

d) Realizar estudios de genética u otros, con la finalidad de intentar la formación de planteles con los bovinos que hayan ofrecido mayor resistencia a la infección natural por cada virus aftoso.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Instituto Nacional de la Fiebre Aftosa queda facultado para realizar, por intermedio de su directorio, todos los actos y contratos que sean necesarios para el cumplimiento de los fines establecidos en el artículo anterior y, en particular, los siguientes:

a)  Adquirir  bienes   muebles,  inmuebles,  semovientes,  máquinas, materiales, productos químicos,  aparatos,  útiles,  así  como todos los elementos necesarios para sus fines mediante licitación  privada o  contratación  directa  cuando  tales  adquisiciones no excedan en cada caso de pesos 50.000 m/n. Los contratos  superiores  a $ 20.000 deberán ser aprobados por el Poder Ejecutivo;

b)  Alquilar  y vender animales que se utilicen en la producción  de vacunas,  en las  mismas  condiciones  especificadas  en  el  inciso anterior;

c) Arrendar  inmuebles,  o  darlos  en arrendamiento, directamente y sin licitación;

d) Convenir directamente con personas  o  entidades  particulares la faena,    industrialización    y  aprovechamiento  de  los  animales destinados a la elaboración de la  vacuna  antiaftosa, estableciendo la compensación que corresponda por tal servicio;

e) Proyectar y construir edificios e instalaciones  necesarias  para el cumplimiento de sus fines;

f)  Faenar  e industrializar los animales destinados a la producción de vacunas. Vender  los productos y subproductos obtenidos de ellos, mediante licitación privada  o  contratación  directa, según resulte más conveniente;

g)  Vender  directamente a los ganaderos los productos  inmunizantes que produzca;

h) Proponer al  Ministerio  de Agricultura la fijación del precio de venta de los productos;

i) Elevar al Ministerio de Agricultura  para su aprobación su propio reglamento;

j)  Dirigirse  directamente  a  las  dependencias   e  instituciones públicas y privadas;

k)  Proyectar su presupuesto anual de gastos y cálculo  de  recursos el que  será  sometido  a  consideración del Poder Ejecutivo para su aprobación  conforme  a las disposiciones  legales  en  vigor;

l)  Designar, promover y  remover  a  su  personal,  de  acuerdo  al decreto 7.188/46 referente a las reparticiones autárquicas;

m) Elevar anualmente una memoria informativa de la actividad desarrollada en el ejercicio fenecido.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Instituto Nacional de la Fiebre Aftosa será administrado  por un directorio presidido por el director general de ganadería, e integrado  como  vocales  por el director del Instituto Bacteriológico Nacional, un representante  del  Banco  de  la Nación Argentina  y  dos  técnicos  de reconocida competencia. Los miembros del directorio gozarán de una  compensación  de  (seiscientos  pesos moneda  nacional  mensuales)  $ 600. Uno de los vocales actuará como director administrativo, y en carácter  de  síndico  del funcionario que designe el Ministerio de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  presidente  del  instituto  tendrá  la representación administrativa  y  legal  de  la  entidad y podrá conferir  poderes, previa autorización del directorio.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  En  caso  de  que  el  presidente  se encuentre ausente o impedido  para ejercer sus funciones, lo reemplazará  el  vocal  que designe el directorio.

<a id="8"></a>
Art.    8.-    Los  transportes  de  personal,  productos,  efectos, vehículos, máquinas,  etc.,  del  Instituto  Nacional  de  la Fiebre Aftosa,  gozarán de las rebajas establecidas sobre las tarifas  para los transportes oficiales.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Autorízase  al Banco de la Nación Argentina a conceder al Instituto Nacional de la  Fiebre Aftosa, un crédito de hasta $ 3.000 000 (tres millones de pesos  moneda  nacional),  destinado  a cubrir todos  los  gastos  que demande el cumplimiento de las disposiciones del presente decreto  ley.  Estos  fondos se entregarán a medida que lo  requiera  el instituto. El quebranto  que  pudiera  resultar  de estas operaciones  será  pagado  por  la Nación al banco. Al efecto, éste  abrirá  una  cuenta  especial,  en la  que  se  debitarán  las cantidades adelantadas al instituto, así  como los intereses que las mismas devenguen y se acreditarán las sumas  que  se le reintegren y sus respectivos intereses.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  préstamo  a  que  se  refiere  el  artículo anterior devengará  el  interés  que  el banco convenga con el Ministerio  de Hacienda y será amortizado por  el  instituto  a  partir  del  1. de agosto  de  1947,  en  cinco cuotas anuales iguales, utilizando para ello los recursos que se enumeran a continuación:

a) El producido de la venta  de  productos  inmunizantes  contra  la fiebre aftosa;

b)  El producido de la venta de animales, productos y subproductos y otras  materias  y  elementos  que haya utilizado en su acción;

c) Las donaciones que se le hagan,  previa  autorización  del  Poder Ejecutivo.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los presupuestos de gastos del instituto deberán incluir la partida correspondiente  en concepto de "Servicios Financieros" a los  efectos de hacer efectivo,  la  amortización  e  intereses  del crédito acordado por el art. 9.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Invertidos  $  400.000  (cuatrocientos  mil pesos moneda nacional) del crédito asignado de $ 3.000.000, m/n.,  el  directorio presentará  un  informe  detallado  de  su  gestión  en los aspectos administrativo,  técnico  y  contable.  Aprobada la gestión  por  el Ministerio  de Agricultura, el directorio  proseguirá  la  ejecución del plan establecido en el presente decreto ley.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Autorízase  al  instituto  a  remitir  directamente a la Contaduría General de la Nación, las rendiciones de  cuentas por las inversiones que realice, las cuales deberán presentarse trimestralmente.  El  saldo excedente al cierre del ejercicio  anual se transferirá al siguiente.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La Contaduría General de la Nación ejercerá la fiscalización  que  le  compete  de  acuerdo  con su ley orgánica, y destacará  ante  el instituto un delegado permanente,  que  ejercerá dicha función de acuerdo  con las normas aprobadas por el decreto de fecha 22 de octubre de 1923.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La faena de animales realizada de acuerdo a lo establecido en el art. 4 incs. d) y f); del presente decreto queda exceptuada de las tasas fijadas por la ley 11.226 en su art. 23 y decreto 3.631 del 11 de febrero de 1944, en su art.  2., inc. c).

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La  División de la Fiebre Aftosa de la Dirección General de  Ganadería que  en  lo  sucesivo  se  denominará  Laboratorio  de Investigaciones,  pasará  a  depender  del  Instituto Nacional de la Fiebre  Aftosa,  con  todo  su  personal, instalaciones,  elementos, muebles  y  útiles de trabajo, como  asimismo  el  local  que  ocupa actualmente.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Incorpórase al Instituto Nacional de la Fiebre Aftosa, a partir del 1.  de  enero del año en curso, los créditos de "Sueldos" y "Otros Gastos", cuyo  detalle  se  indica  en  planillas anexas, a tomarse  del  presupuesto en vigor de la cuenta especial  "Dirección General de Ganadería - Dirección de Patología Animal".

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Para  la  financiación  de  los  gastos  a  que  se hace referencia  en  el  artículo  anterior, el Ministerio de Agricultura contribuirá  anualmente con la suma  de  pesos  210.800  (doscientos diez mil ochocientos  pesos  moneda  nacional),  cuyos fondos, serán tomados  de  la  cuenta  especial  "Ministerio  de  Agricultura    - Dirección  General  de  Ganadería".  El saldo no utilizado al cierre del ejercicio, deberá ser devuelto por  el instituto al departamento nombrado para su acreditación a la cuenta  especial  de  referencia.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Deróganse  todas  las  disposiciones  que  se opongan al presente, el que tendrá carácter de decreto ley.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, etc.