---
Fecha: 1956-08-14
Título: Decreto Ley 14.918/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001778
---
# CREACION DE LA DIRECCION GENERAL DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1. - Créase la Dirección Nacional de Energía y Combustibles  como  organismo  descentralizado,  dependiente  de  la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  Corresponde  a  la Dirección Nacional de Energía y Combustibles el estudio y la consideración  de  los  problemas de la energía,  dentro  de  la  orientación  y  normas  que  le  fije   la Secretaría    de  Estado de Energía y Combustibles, con el objeto de procurar la satisfacción  adecuada  a  las necesidades generales del país  y  su  resolución  en  la  esfera  de  su   competencia.

También le compete, dentro de la jurisdicción nacional,  la  policía de  los  servicios públicos de energía, así como el contralor de  la producción,  distribución,  abastecimiento, uso y consumo de energía y  combustibles  y  de  productos,   implementos  o  maquinarias  de carácter energético.

Asimismo,  asesorará  a  la  Secretaría  de   Estado  de  Energía  y Combustibles,  en  lo  que  respecta a la fijación  de  la  política energética nacional.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3. - A los efectos establecidos en el artículo precedente la mencionada Dirección Nacional tendrá las siguientes atribuciones:

a) Realizar  estudios  generales  que le encomiende la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles, para  programar el aprovechamiento de los recursos energéticos e hidráulicos  del  país  y preparar los planes y normas de racionalización resultantes;

b)  Administrar  el  Fondo  Nacional  de  la Energía y demás  fondos energéticos,  con  sujeción  a  las  reglamentaciones  y  planes  de inversión que se aprueben oportunamente;

c)  Controlar  la  eficiencia  y corrección  en  la  prestación  del servicio por parte de empresas estatales  o  privadas respetando las jurisdicciones  provinciales  y  municipales  y  decidir    en   las reclamaciones  de  los  usuarios  y  demás consumidores de productos energéticos;

d) Controlar equipos para la producción  de  energía eléctrica;

e) Controlar el uso y abastecimiento de los combustibles  y  de  sus derivados;

f)  Verificar  los  balances,  inventarios,  libros de comercio y la documentación administrativa y técnica de las empresas concesionarias  de  servicios públicos de jurisdicción  nacional,  o que comercialicen combustibles,  a cuyo efecto tendrá libre acceso a todas sus  dependencias;

g) Aplicar las sanciones que establezcan  las disposiciones vigentes en  materia  energética,  a  cuyos  efectos  se  le   confieren  las facultades  de  la  ley  12.830  y  complementarias.  Queda  también facultada   para  la  aplicación  y  cumplimiento  de  ordenanzas  y convenios en materia energética;

h) Requerir  directamente  de las dependencias públicas, nacionales, provinciales y municipales,  así  como de las empresas privadas o de particulares,  la colaboración que demande  el  cumplimiento  de  su misión;

i) Proyectar y ejecutar  su  presupuesto anual de gastos y nombrar y remover a su personal, con sujeción  a las disposiciones legales que rigen la materia.

j)  Establecer  un  régimen uniforme de cuentas  para  las  empresas concesionarias de servicios públicos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  Las empresas concesionarias de servicios públicos, deberán remitir anualmente,  a la Dirección Nacional de Energía, los balances confeccionados conforme al régimen de cuentas especificados en el inc. n) del  artículo  anterior,  debiendo dicha Dirección publicarlos.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  Confiérese  a  la  Dirección Nacional de Energía y Combustibles  todas  las  atribuciones  de   personas  jurídicas  de derecho  público  y  privado, pudiendo adquirir,  vender,  percibir, contratar, actuar en juicio  y  realizar,  de  acuerdo  a las normas legales  y  administrativas  en  vigencia  cuantos  más  actos  sean necesarios para el mejor cumplimiento de sus fines.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6. - La Dirección Nacional de Energía y Combustibles será administrada  por  un  Consejo  de  Administración  que presidirá el señor  Secretario  de  Estado  de  Energía  y  Combustibles.

Estará  integrado  por  un  Vicepresidente  y  dos  Consejeros.

Serán Vicepresidente el señor Subsecretario de Estado  de  Energía y Combustibles  y  Consejeros  los funcionarios de mayor jerarquía  en las ramas técnica y administrativa respectivamente.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  - El Consejo de Administración deberá reunirse por lo menos una vez por  semana,  adoptará  sus  resoluciones  por mayoría simple  de  votos  y  el  presidente  tendrá  doble voto en caso  de empate.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  El  presidente  tendrá la representación legal, la dirección interna del Organismo y el  ejercicio  de  las  facultades emergentes del inc. g) del art. 3.

Designará,  promoverá  y separará de sus puestos a todo el personal.

En caso de urgencia podrá  resolver  en  cualquier materia exclusiva del Consejo dando cuenta a éste.

Podrá delegar sus facultades, cuando lo estime  necesario, en uno de los miembros del Consejo de Administración.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  Contra  las  decisiones  que  adopte  la Dirección Nacional  de  la Energía y Combustibles podrá interponerse  ante  la "Secretaría de  Estado  de  Energía y Combustibles "los recursos que corresponda conforme a las disposiciones  vigentes  o  que se dicten en lo sucesivo.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  El  presupuesto  anual  de sueldos y gastos de la Dirección  Nacional de Energía y Combustibles  será  financiado  con recursos del Fondo Nacional de la Energía.

"Las sumas que  se  comprometan  a  estos  efectos no podrán exceder anualmente del 3% de la recaudación estimada  para  los fondos a que se refiere el art. 3, inc. d) del presente decreto-ley,  quedando el Poder  Ejecutivo facultado para autorizar una modificación  a  dicho porcentaje    cuando    circunstancias    debidamente  justificadas, dificultaran,  por  una  disminución de los ingresos  al  fondo,  el cumplimiento de las funciones específicas de la citada repartición".

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  El Consejo de Administración elevará anualmente a la consideración de la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles, memoria  y  cuenta de inversión del ejercicio vencido.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.  -  El  Poder  Ejecutivo  ordenará  y reglamentará el presente decreto-ley.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.  -  Quedan  derogadas todas las disposiciones legales que se opongan al presente decreto-ley.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14. - Comuníquese, etc.