---
Fecha: 1979-08-01
Título: Ley 19.346
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000812
Id: 123456789-0abc-defg-g21-80000scanyel
---
# INSTITUCION DEL REGIMEN COMPLEMENTARIO DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA AVIADORES DE LINEAS AEREAS COMERCIALES Y REGULARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Institúyese con alcance nacional y con sujeción a las normas de la presente ley, un régimen complementario de jubilaciones y pensiones para aviadores de Líneas aéreas comerciales y regulares.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para la aplicación del régimen establecido en el artículo anterior, créase  la  Caja  Complementaria de Previsión para Pilotos Aviadores, la que funcionará  como  entidad  sin  fines de lucro con personalidad administrativa y financiera dentro de  las atribuciones que le asigna esta ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Están obligatoriamente comprendidos en el presente régimen los pilotos  aviadores  que se desempeñen en relación de dependencia en  líneas  aéreas  comerciales   y  regulares  establecidas  en  la República Argentina, y que se encuentren  afiliados  a  alguna  caja nacional o provincial de previsión.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  recursos del presente régimen se formarán con :

a) Los aportes de los afiliados;

b) Las rentas provenientes de inversiones.

c) Las actualizaciones,  intereses,  recargos y multas derivadas del incumplimiento de los empleadores;

d) Las donaciones, legados y otras liberalidades.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  aporte será obligatorio y equivalente a un porcentaje de la remuneración  que perciban los afiliados exclusivamente por su actividad como pilotos  aviadores  de  líneas  aéreas  comerciales y regulares,  salvo  en  los casos previstos en el artículo 9,  inciso b), segundo párrafo, segunda opción.

<a id="6"></a>
Art.  6-  El  porcentaje  de  aporte,  será fijado por la Asamblea y tendrá obligatoriedad a partir del primer  día  del  mes siguiente a la fecha de celebración de la Asamblea que lo fijó, o  en  la  fecha que ésta lo disponga.

La Asamblea podrá fijar también un porcentaje de aporte adicional  a aplicar  sobre  el  monto  de  las remuneraciones que excedieren del máximo  sujeto a cotización en el  régimen  nacional  de  previsión.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  excedentes  de  los  recursos  especificados  en  el artículo  4  podrán  ser  invertidos  en  títulos o valores públicos nacionales,  provinciales  y  municipales,  a  través  de  entidades bancarias  autorizadas  por  el  Banco  Central  de  la    República Argentina   en  condiciones  de  seguridad  y  de  rápida,  fácil  y periódica realización.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El haber de las prestaciones complementarias se determinará  en  función  de un porcentaje de la remuneración de los activos  y  teniendo  en  cuenta   los  haberes  de  los  beneficios previsionales.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Para tener derecho a la prestación complementaria se requerirá:

a) Ser jubilado del régimen nacional o provincial o pensionado de cualquiera de estos regímenes siempre que la pensión hubiere sido generada por un afiliado o un beneficiario del presente régimen complementario;

b) Haber aportado al presente régimen durante un periodo  mínimo  de quince  (15)  años  y  haber revistado como piloto aviador de líneas aéreas comerciales y regulares durante los tres (3) años cronológicos  anteriores   a  la  cesación  en  la  actividad.

Se  exceptúa  de lo estipulado  en  el  párrafo  precedente  al  que habiendo aportado  quince  (15)  años a la Caja Complementaria y sin completar  los  requisitos exigidos  para  gozar  de  la  jubilación ordinaria, deba por  causas  ajenas  a  su  voluntad,  dejar  de ser piloto  de  una  línea aérea comercial y regular, en cuyo caso podrá optar  por  alguno  de  los  siguientes  procedimientos  para  tener derecho a la prestación complementaria:

-Continuar aportando  a  la  Caja  Complementaria como piloto, en la categoría en la que cesó en su función,  hasta obtener su jubilación en el régimen previsional nacional o provincial.

-Aportar a la Caja Complementaria hasta obtener  su jubilación en el régimen previsional nacional o provincial de acuerdo  a  los haberes que  perciba  en un nuevo empleo, sin que la suma de sus emolumentos supere los de un  piloto  de la categoría en la que el causante cesó en sus funciones, en cuyo caso  la  prestación  complementaria  será proporcional al aporte realizado.

Los  requisitos  establecidos  en el inciso b) no regirán en caso de jubilación por invalidez o de pensión  a los causahabientes, siempre que el afiliado se invalidare o falleciere  revistando  como  piloto de línea aérea comercial y regular.

<a id="10"></a>
Art.  10-  Es  condición  para  entrar  en  el  goce  del  beneficio complementario  haber  cesado  en  toda  actividad  en  relación  de dependencia.  La  percepción  de  la  prestación  complementaria  es totalmente  incompatible  con  el  desempeño  de cualquier actividad remunerada en relación de dependencia.

<a id="11"></a>
Art.  11-  En  ningún  caso  la prestación complementaria, sumada al beneficio previsional, podrá exceder  del  ciento por ciento (100 %) en el caso de jubilación o del setenta y cinco  por ciento (75 %) en el  caso de pensión, del promedio actualizado de las  remuneraciones netas   percibidas  por  el  afiliado  durante  los  tres  (3)  años cronológicos  anteriores  al  momento de cesar en la actividad.

A los fines dispuestos en el párrafo  precedente, las remuneraciones se actualizarán en función de las variaciones  del  nivel general de las  remuneraciones  que perciban los afiliados exclusivamente  como pilotos aviadores de líneas  aéreas  comerciales  y regulares, salvo en  el  caso previsto en el artículo 9, inciso b), segundo  párrafo, segunda opción,  en  el  que  se seguirá el criterio adoptado por el régimen nacional de previsión.

Se entiende por remuneración neta  la  remuneración bruta, deducidos los  descuentos  legales  que  con  carácter   general  afecten  las remuneraciones de los activos.

<a id="12"></a>
Art.  12-  La  prestación  complementaria  se abonará a partir de la misma fecha en que se devengue la jubilación  o pensión otorgada por el régimen nacional o provincial de previsión.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Toda modificación en las remuneraciones de los afiliados o en el haber  de las prestaciones del régimen nacional o provincial de previsión se  tendrá en cuenta para la determinación del haber de la prestación complementaria,  a  partir  de  la  fecha  en  que  se produzca la variación.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Las  Cajas  Nacionales  de  Previsión,  cuando  acuerden beneficios  a pilotos aviadores comprendidos en el presente régimen, o a sus causahabientes,  informarán  a la Caja Complementaria, en la forma que convenga, el cómputo de servicios  y  de  remuneraciones y la  liquidación  practicados, como también las variaciones  que  por cualquier concepto  se produjeran en los haberes de las prestaciones

<a id="15"></a>
Art. 15.- Son órganos de la Caja Complementaria: La Asamblea, el Directorio y la Sindicatura.

<a id="16"></a>
Art. 16.- La Asamblea será el órgano de conducción del presente régimen que integrará con los pilotos aviadores comprendidos en el mismo.

Sólo tendrán voto en las asambleas quienes acrediten una antiguedad mínima de un (1) año en la actividad mencionada en el artículo 3.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Corresponde a la Asamblea considerar y resolver los siguientes asuntos :

a) Fijar el porcentaje de las prestaciones complementarias, con sujeción a lo establecido en los artículos 3 y 11.

b) Modificar el porcentaje de aportes  de los afiliados, sin superar el porcentaje correspondiente a la suma del aporte y la contribución  fijados  por  el régimen nacional  de  previsión

c) Aprobar anualmente el presupuesto  y  cálculo  de recursos. Salvo decisión en contrario de la Asamblea, los gastos administrativos  no podrán  exceder  del  cuatro  por ciento (4 %) de los ingresos de la Caja Complementaria por todo concepto;

d) Balance general, estado de resultados, memoria e informe del sindico;

e) Designar  los  Directores  y fijar los honorarios de los miembros del Directorio;

f) Aprobar el reglamento;

g) Ordenar al Directorio la ejecución de todos los actos necesarios y convenientes para el normal desenvolvimiento del presente régimen.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Anualmente  se  celebrará una Asamblea Ordinaria, la que será convocada dentro de los  ciento  veinte (120) días posteriores al  cierre  del  ejercicio,  y a la que corresponderá  considerar  y resolver los asuntos mencionados  en  los  incisos  c), d), y e) del artículo anterior.

El  orden  del  día  de  la  Asamblea Ordinaria podrá incluir  otros asuntos que no sean los mencionados  en  el  párrafo  anterior

En  cualquier  momento, por decisión del Directorio o a petición del Sindico o del diez  por ciento (10 %) de los afiliados con derecho a voto, se deberá convocar  a  Asamblea  Extraordinaria para dentro de los treinta (30) días posteriores a la resolución  o  a la petición, según fuere el caso.

La  convocatoria  de  las  Asambleas  se harán por medio de  anuncio publicado  durante  un  (1)  día  en  el  Boletín  Oficial  con  una anticipación no menor de quince (15) días ni  mayor  de treinta (30) días, sin perjuicio de otras formas de publicidad que  el Directorio resolviere disponer.

En  el  anuncio  deberán  mencionarse la fecha, hora y lugar  de  la reunión y los asuntos que han de tratar.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Las  asambleas  sesionarán  dentro  de  la  hora  de  la convocatoria  con  la  asistencia por sí o por apoderado del treinta por ciento (30%) de los  afiliados  con  derecho  a  voto, y una vez transcurrido  ese  lapso,  con la asistencia por sí o por  apoderado del diez por ciento (10%).

En caso de no lograrse este último porcentaje la reunión se celebrará dentro de los diez (10) días siguientes, cualquiera fuere el número de afiliados con derecho a voto presentes o representados. En convocatoria a Asamblea podrá fijarse una segunda fecha de reunión para el supuesto de que fracasara la primera.

En  ningún  caso  podrán  elevarse  los aportes o el porcentaje  que determine el haber de las prestaciones  sin la concurrencia por sí o por  apoderado del treinta por ciento (30%)  de  los  afiliados  con derecho a voto.

Los  afiliados   podrán  hacerse  representar  únicamente  por  otro afiliado, siendo  suficiente  para ello una carta poder que confiere al mandatario facultades para tomar parte en todas las deliberaciones de la Asamblea.  Nadie  podrá ser apoderado de más de cinco (5) afiliados.

En casos excepcionales, la Asamblea Extraordinaria  que  reúna  los requisitos  del  párrafo  anterior,  podrá autorizar al Directorio y con la previa autorización del Síndico,  la  devolución  de  aportes efectuados  por afiliados que por razones de fuerza mayor o cese  de la  fuente  de    trabajo  hayan  perdido  la  condición  de  tales.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  A  petición  del Síndico o del diez por ciento (10 %) de los  afiliados  con  derecho    a  voto,  formulado  con  antelación suficiente, el Directorio deberá  incluir en el orden del día de las Asambleas  Ordinarias  los  puntos  que   aquéllos  propongan.

En  los supuestos previstos en el tercer párrafo  del  artículo  18, juntamente   con  la  petición  para  que  se  convoque  a  Asamblea Extraordinaria, deberá indicarse los asuntos a tratar.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  La  dirección y administración de la Caja Complementaria estará a cargo de  un  Directorio  integrado  por seis (6) miembros, elegidos por la Asamblea. Los Directores designarán  a  uno de ellos para desempeñar el cargo de Presidente y otro para el de Vicepresidente.  Este  último reemplazará al Presidente en  caso  de ausencia o impedimento temporario o definitivo.

Los Directores durarán tres  (3)  años  en sus cargos y se renovarán por  tercios  pudiendo ser reelegidos. No obstante  permanecerán  en sus cargos hasta ser reemplazados.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Son funciones, atribuciones y deberes del Directorio:

a) Aplicar el presente régimen;

b) Resolver lo concerniente a la inclusión de  personas  en carácter de afiliados y beneficiarios;

c) Vigilar la correcta recaudación de los aportes y demás  recursos;

d) Resolver  lo  concerniente  al  acuerdo  de  las  prestaciones complementarias:

e) Establecer  regímenes  de  anticipo de los haberes jubilatorios o de pensión que los beneficiarios  del  presente  régimen  tuvieren a percibir  de las Cajas Nacionales o Provinciales de Previsión  o  de la Caja Complementaria  pudiendo  a  tales fines celebrar con éstas, los convenios que fueren menester;

f) Invertir los recursos conforme lo establecido  en  el artículo 7.

g) Proyectar  el  presupuesto  anual  y  el  cálculo de recursos  y someterlos a la consideración de la Asamblea;

h) Confeccionar el balance general, estado de resultados  y memoria, y  someterlos  a la consideración de la Asamblea. La memoria  deberá contener un análisis  del  desenvolvimiento económico-financiero del presente  régimen  y  de  su  proyección    futura.  Los  documentos mencionados  en  este  inciso  y  en el anterior,  como  también  el informe del Sindico deberán ponerse  a  disposición de los afiliados con una antelación mínima de diez (10) días  a  la fecha fijada para la Asamblea;

i)  Convocar  las  Asambleas  y  fijarles  el  orden del  día;

j)  Practicar  todos  los  actos necesarios y convenientes  para  el normal desenvolvimiento del presente régimen;

k) Los demás que le fije el reglamento.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Los Directores deberán ser argentinos, afiliados a la Caja Complementaria o beneficiarios de prestación complementaria, en ambos casos con no menos cuatro (4) años de aportes al presente régimen.

<a id="24"></a>
Art. 24.- El quórum del Directorio se formará con la presencia de Tres (3) Directores. Las decisiones se adoptarán por mayoría absoluta de los presentes.

Los Directores responderán ilimitada y solidariamente por el desempeño de sus cargos.

<a id="25"></a>
Art.   25.-  Son  funciones  y  atribuciones  del  Presidente:

a) Ejercer  la  representación  legal  de  la  Caja  y  ejecutar las resoluciones del Directorio;

b)  Adoptar  las  medidas que, siendo de competencia del Directorio, no admitan dilación,  sometiéndolas  a la consideración del mismo en la sesión inmediata;

c) Todas aquellas que le sean delegadas  por el Directorio o le fije el reglamento;

d) Convocar a reuniones ordinarias y extraordinarias  del directorio y fijar el orden del día de las mismas.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  En  la Caja actuará un Síndico que será designado por la Secretaría  de  Estado  de  Seguridad  Social,  la  que  fijará  sus facultades atribuciones y deberes.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  El  Estado  no  garantiza  ni se hace responsable de las prestaciones  complementarias  instituidas   por  la  presente  ley.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Nota de redacción: (Derogado por Ley 23473).

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.-  Los  empleadores están sujetos en lo que respecta a esta ley a las siguientes obligaciones:

a) Afiliar o denunciar,  dentro  del  plazo  de  treinta (30) días a contar del momento de la relación laboral, a los pilotos comprendidos en el presente régimen.

b)  Practicar en las remuneraciones los descuentos  correspondientes a aportes  y  cotizaciones  especiales  depositándolos dentro de los quince (15) días inmediatamente siguientes  a  cada  mes  vencido en cuenta  bancaria  especial  a la orden de la Caja Complementaria  de Previsión para Pilotos Aviadores.

<a id="30"></a>
*Art. 30.- Serán aplicables a este régimen, en cuanto resulten compatibles, las sanciones y recargos previstos  en las Leyes 17.250 y 21.864.

<a id="31"></a>
Art. 31.- La Asamblea podrá autorizar el otorgamiento de prestaciones complementarias a los pilotos de líneas aéreas comerciales y regulares ya jubilados o a sus causahabientes.

En el caso de jubilación ordinaria deberán acreditar un mínimo de diez (10) años de servicios aeronáuticos.

En  tales  casos se les formularán los cargos correspondientes,  que serán  amortizados   mensualmente  mediante  un  porcentaje  de  las prestaciones que perciban del presente régimen.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Hasta  tanto el presente régimen cumpla quince (15) años de vigencia, no regirá  la  exigencia  del período mínimo de aportes establecida  en  el  inciso b) del artículo  9,  requiriéndose  para tener  derecho  a  la  prestación   complementaria,  haber  aportado durante  un  lapso  igual  al  de  la vigencia  de  esta  ley.

Los  períodos mínimos de aportes establecidos  en  el  artículo  9, inciso  b,  y  en  el  párrafo  anterior,  no  serán exigibles a los afiliados que al 1 de agosto de 1979 hubieran aportado  al  presente régimen complementario durante un período mínimo de cinco (5)  años.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Las disposiciones de la presente rigen a partir de la fecha que corresponda de acuerdo con las leyes que las conforman.

NOTA DE REDACCION: LISTA NO MEMORIZABLE