---
Fecha: 1941-03-28
Título: Ley 12.670
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-05-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002257
Id: 123456789-0abc-defg-g75-22000scanyel
---
# SALUD    PUBLICA-ENFERMEDADES-DIFTERIA-  VACUNACION Y  REVACUNACION ANTIDIFTERICA - MENORES - OBLIGATORIEDAD - GRATUIDAD

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Declárase  obligatoria  y  gratuita  en  todo el territorio  de la Nación, la vacunación y revacunación antidiftérica en los niños  desde  la  edad  de  nueve  meses  a  los  doce  años.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- El Poder Ejecutivo de la Nación convendrá con los gobiernos de las  provincias  la aplicación de esta ley, coordinando la acción para su mejor resultado.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  En  todos  los  establecimientos  de  enseñanza primaria,  secundaria  y especial se exigirá para el ingreso de cada alumno el certificado de  vacunación  o revacunación de acuerdo a la reglamentación de la presente ley.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Los  padres,  tutores, así como las personas que tengan menores a su cuidado o servicio  que  impidan el cumplimiento de esta ley serán pasibles de las penas establecidas  en  la  misma.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.- Los que infrinjan las disposiciones establecidas en esta ley serán  pasibles  a  una  multa  no menor de m$n. 1000 ni mayor de m$n. 10.000.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El certificado de vacunación o revacunación deberá ser extendido  por  autoridad  competente  y  quedará  en  poder del interesado  a  efectos  de  exhibirlo  cada  vez que le sea exigido.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- En caso de epidemia o cuando una endemia adquiera proporciones que  importen  un peligro general, el Poder Ejecutivo a requerimiento del organismo técnico  respectivo  podrá  disponer  la aplicación  de medidas profilácticas específicas de emergencia en la zona  donde exista  la  enfermedad  como  asimismo  en  las  que  se considere necesario proteger.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El  Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los sesenta días  a  contar  de  la  fecha  de su sanción, fijando las épocas de vacunación y revacunación, y las  excepciones;

aprobará  la  clase  de vacuna y los métodos de vacunación que  deba adoptarse;  y  determinará    el    funcionario  local  que,  previa comprobación, ha de aplicar las sanciones  de  la ley, con apelación para  ante  el  juez  correccional  o  del  crimen, según  el  caso.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Créase  bajo  la  dependencia  del  Departamento Nacional  de  Higiene  la  sección "Profilaxis específica", dirigida por un médico especializado,  que  tendrá a su cargo la dirección de la vacunación y revacunación antidiftérica  y  los procedimientos de profilaxis específica.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Destínase  la  cantidad de doscientos mil pesos moneda nacional, para la fabricación  y  distribución  de  la vacuna que  estará  a  cargo del Departamento Nacional de Higiene. Para  la creación e instalación  de  la  sección profilaxis específica fíjase hasta la suma de doscientos mil pesos  moneda nacional, comprendidos los  sueldos  y  gastos de la movilidad del  personal  encargado  de practicar la vacunación y revacunación.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo para tomar las rentas generales los fondos necesarios para el  cumplimiento  de  la presente  ley,  hasta su inclusión en la ley general de presupuesto.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- Esta ley entrará en vigencia a los noventa días de su promulgación.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Comuníquese, etc.