---
Fecha: 1946-04-24
Título: Decreto Ley 11.025/46
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002094
Id: 123456789-0abc-defg-g49-02000scanyel
---
# TARIFA UNICA PARA TRANSPORTE FERROVIARIO DE COMBUSTIBLES SOLIDOS MINERALES.

<a id="1"></a>
Art.    1.-   La  Dirección  Nacional  de  Transporte  estudiará  la posibilidad técnica  de establecer para el transporte ferroviario de combustibles sólidos minerales  en todo el país una tarifa única por tonelada kilómetro recorrido, prescindiendo  para la liquidación del flete  de  los  empalmes o intercambios de distintos  ferrocarriles, tomando a tal efecto  el trayecto total entre la estación de carga y la de destino. La Dirección  Nacional de Transporte elevará al Poder Ejecutivo nacional las conclusiones  de  su estudio dentro de los 90 días  de la fecha del presente decreto, y aprobadas  ,  convocará  a las  empresas    ferroviarias   para  la  celebración  de  convenios destinados al establecimiento de dicha tarifa única.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Dirección  Nacional  de la Energía propondrá al Poder Ejecutivo nacional, dentro de los cuarenta  y cinco días de la fecha del  presente decreto, las medidas adecuadas tendientes  al  fomento de la  exploración  y  explotación  de  yacimientos  de combustibles sólidos minerales del país, que actualicen el decreto  núm.  102.844 del 15 de octubre de 1941.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El flete de transporte ferroviario de combustibles sólidos minerales  de producción nacional correspondiente a todo viaje entre la primera estación  de  carga  del lugar en producción y la primera estación  de  destino  de  cada  carga,   será  reintegrado  por  la Dirección  Nacional  de la Energía, previa certificación  respectiva en la siguiente proporción:  el  50%  (cincuenta por ciento) hasta 1 000 kilómetros de recorrido. A los efectos del cálculo correspondiente,  se  dividirá  el total del  flete  pagado  por  el número de Kilómetros recorridos.  Este  beneficio  alcanzará tanto a la  producción  de  yacimientos  del  Estado  como  a  la producción particular,  siempre  que  el  punto  de  destino y utilizacion  del combustible  transportado  haya  sido previamente  aprobado  por  la Dirección Nacional de la Energía.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  consumidores  recibirán  una bonificación de m$n. 10 (diez pesos moneda nacional de curso legal)  por  cada  tonelada  de combustible  sólido  mineral  de  producción  nacional  que  no  sea quemado  directamente  bajo  su  estado originario, como combustible primario,  y  que  sea  destinado  a  los   siguientes  fines:

a) Destilación para la producción de gas y/o coque;

b) Usos generales metalúrgicos;

c)  En cualquier otro proceso en que el combustible  sólido  mineral se use  exclusivamente  como  materia  prima industrial. Asimismo se aplicará  la  bonificación  establecida  en    este   artículo  para cualquier uso dentro de la zona de influencia de cada  mina:  zona a fijar  en  cada  caso  por  la  Dirección  Nacional  de  la Energía.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las bonificaciones establecidas por los arts. 3 y 4 y los gastos  que demanden  la  aplicación  del  presente  decreto,  serán abonados  por  la  Dirección Nacional de la Energía con los recursos del Fondo Nacional de  la  Energía y con imputación a su presupuesto por el ejercicio de 1946, hasta  un  monto  máximo de m$n. 3.500.000 (tres  millones  quinientos  mil  pesos  moneda  nacional  de  curso legal).

<a id="6"></a>
Art.  6.- Todo importador de combustible sólido mineral y briquetas, estará  obligado a adquirir combustible sólido mineral de producción nacional  en  una proporción del 10 % (diez por ciento) como mínimo, con respecto a la cantidad del importado.

Todo importador  de  combustible  sólido mineral y briquetas quedará eximido del pago del sobreprecio establecido  en el decreto núm. 121 742 del 3 de junio de 1942, contra la presentación  de  las  pruebas que  certifiquen  la  adquisición  de  una  cantídad  de combustible mineral  sólido  nacional  correspondiente  como  mínimo  a  un  20% (veinte  por  ciento)  de  la  cantidad importada, siempre que dicha adquisición  sea  efectuada  directamente   al  productor,  debiendo documentar que el combustible adquirido ha sido  transportado  desde la  mina  al  sitio  de consumo. La Dirección Nacional de la Energía podrá reducir la cifra  de  10%  (diez  por ciento) establecida como mínimo, cuando la insuficiencia de la producción  así lo justifique, previas las comprobaciones correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  disposiciones  establecidas  por  los  art. 3, 4 y 6 entrarán  en vigor dentro de los 90 (noventa) días de la  fecha  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Para todos los efectos de este decreto sólo se tendrán en cuenta todos  los  combustibles sólidos minerales incluso asfaltitas de producción nacional  que  en  su  estado  natural  o  después  de tratados,  tengan  un "poder calorífico superior", no menor de 5.000 calorías por kilogramo  y  con  menos del 15% (quince por ciento) de humedad.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para  gozar directa o indirectamente de cualquiera de los beneficios de este  decreto,  será  condición  indispensable  que el combustible  sólido  mineral  de  que se trata provenga de minas que cumplán los siguientes requísitos;

a) Encontrarse inscripta en el registro  que  llevará  la  Dirección Nacional de la Energía de las minas en explotación;

b)  Que  el  50%  (cincuenta por ciento), por lo menos, del personal directivo, de empleados  y  obreros, esté representado en cada clase por ciudadanos argentinos;

c)  Las  disposiciones de este  decreto  sólo  serán  aplicables  en jurisdicción nacional.

Se  extenderá  su  aplicación  a  las  jurisdicciones  provinciales, cuando sobre las actividades mineras correspondientes a combustibles  sólidos,  no se hayan establecido otros gravámenes que los fijados por el Código de minería.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La  Dirección Nacional de la Energía llevará un registro de las minas en explotación  y  de  la  existencia  de  combustibles sólidos, en los lugares de producción y en los lugares de  carga.  A dicho  efecto  los  productores  deberán  informar  mensualmente  la cantidad  de  combustible  sólido  mineral  de  su  propiedad que se encuentra  en  bocamina  y  en  el  lugar  de  carga,  programa   de producción  durante  el  mes  y  compromisos  de entrega contraídos.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  partir  de  la  fecha del presente decreto, la Dirección Nacional de la Energía queda  autorizada  ad  referendum  del  Poder Ejecutivo   nacional,  a  fijar  semestralmente  las  cantidades  de combustibles  sólidos  minerales  a  importar, teniendo en cuenta el consumo  aproximado  de los mismos, la producción  nacional  que  se calcula y la calidad y  precio de los combustibles sólidos minerales nacionales o importados.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las bonificaciones y subsidios previstos en este decreto podrán ser modificados  por  el  Poder  Ejecutivo nacional dentro de las  cifras  máximas establecidas a objeto  de  ajustarlas  en  toda oportunidad a  la necesidad de mantenimiento del fomento propiciado.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Queda autorizada la Dirección Nacional de la Energía para dictar la reglamentación del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Deróganse  todas  las  disposiciones  que  se opongan al presente  decreto.  Oportunamente dése cuenta al Honorable  Congreso de la Nación.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Comuníquese, etc.