---
Fecha: 1862-10-16
Título: Ley 27
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1862-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002650
Id: 123456789-0abc-defg-g05-62000scanyel
---
# ORGANIZACION Y COMPETENCIA DE LA JUSTICIA NACIONAL

## CAPITULO I Naturaleza   y  funciones  generales  del  Poder  Judicial  Nacional

<a id="1"></a>
Artículo  1.  La  Justicia  Nacional  procederá siempre aplicando la Constitución y las leyes Nacionales, a  la decisión de las causas en que se versen intereses, actos o derechos  de  Ministros  o  agentes públicos,  de  simples  individuos,  de  Provincia  o  de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Nunca  procede de oficio y sólo ejerce jurisdicción en los casos contenciosos  en  que  es  requerida  a  instancia  de  parte.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Uno  de  sus  objetos  es  sostener  la  observancia de la Constitución  Nacional,  prescindiendo,  al decidir las causas, de toda disposición de cualquiera de los otros  poderes nacionales, que esté en oposición con ella.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Conoce  y  decide  en  todos  los  asuntos  regidos por la Constitución  y  Leyes Nacionales, y en todas las causas expresadas en los artículos 100  y  101  de  la Constitución pero cuando fuere llamada, de conformidad con el Art. 100,  a  juzgar entre vecinos de diferentes Provincias, lo hará con arreglo a las  respectivas  leyes provinciales.

<a id="5"></a>
Art.  5.  No  interviene en ninguno de los casos en que, compitiendo ese conocimiento  y  decisión  a  la jurisdicción de Provincia no se halle interesada la Constitución ni ley alguna Nacional.

## CAPITULO II De la Corte Suprema

<a id="6"></a>
Art.  6.  La  Justicia  Nacional  se ejercerá por medio de una Corte Suprema de Justicia, compuesta de cinco  Ministros  y  un Procurador General.

<a id="7"></a>
Art.  7. La Corte Suprema conoce: 1. originaria y exclusivamente, de las causas concernientes  a  Embajadores,  Ministros,  Cónsules  y Vicecónsules extranjeros,  y  en  las  que  alguna  Provincia fuese parte.  2.  En  el grado de apelación o nulidad, de las causas  que, con arreglo al artículo  22, corresponden a los Juzgados de Sección, y de las que le vayan de los Tribunales Superiores  de  Provincia, con  arreglo  al artículo 23. 3. En grado de revisión de las  causas que quedan expresadas  en  el  inciso  1  de este artículo según las reglas  que  establezca  una  ley  especial,  que   la misma Corte propondrá al Congreso, por conducto del Poder Ejecutivo.

<a id="8"></a>
Art.  8. En caso de discordia, o bien de impedimento o de recusación o excusación  justificadas,  de  uno  o  más  miembros  de  la Corte Suprema, será  integrada  por  abogados  particulares,  que  ella nombrará  y cuyo honorario  será  de  cuenta  del  tesoro  público.

<a id="9"></a>
Art.  9.  La  Corte no podrá expedir sentencia ni auto alguno que no sea  de simple sustanciación,  sin  la  asistencia  de  la  mayoría absoluta de sus miembros.

<a id="10"></a>
Art.  10. De los fallos de la Corte Suprema no hay recurso alguno, a excepción del  de  revisión, expresado en el inciso 3. del artículo 7.

<a id="11"></a>
Art. 11. La Corte nombrará y podrá remover sus empleados subalternos.  Además de su reglamento interno, dictará otro uniforme para todos los  Juzgados  de Sección. Avisará al Poder Ejecutivo el número y propondrá las dotaciones  de los empleados subalternos que resulte  ser  necesarios,  para  el  ejercicio de todo  el  Poder Judicial,  a  fin  de  que  aquél solicite del Congreso  la ley  de creación y sueldos.

<a id="12"></a>
Art.  12. Cada miembro de la Corte Suprema gozará del sueldo mensual de quinientos pesos.

## CAPITULO III De los Juzgados Seccionales

<a id="13"></a>
Art.  13.  La  Justicia Nacional se ejercerá igualmente por medio de Juzgados inferiores de Sección.

<a id="14"></a>
Art.  14.  Cada  Provincia  formará  uno o más Juzgados Seccionales, según fuere necesario a juicio del Poder Ejecutivo.

<a id="15"></a>
Art.  15.  Los  Juzgados de sección serán unipersonales, y cuando en alguna causa fuese  necesaria  la  intervención de un Fiscal, podrán nombrar  para este cargo a un abogado  particular,  cuyo  honorario será de cuenta del Tesoro Nacional.

<a id="16"></a>
Art.  16.  En  caso de impedimento, recusación o excusación, el Juez lo avisará directamente  al  Poder  Ejecutivo,  el  cual nombrará un suplente para aquella causa o causas, siendo su honorario  también a cargo del Tesoro Nacional.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Para  ser  Juez de Sección, se necesita tener veinticinco años de edad, y ser abogado  argentino  con  tres  años  al menos de ejercicio.  Antes de  entrar en funciones jurará ante la autoridad, que el Poder Ejecutivo delegue  al efecto, el bueno y fiel desempeño de su cargo.

<a id="18"></a>
Art.  18.  Los Jueces Seccionales propondrán a la Corte Suprema, las personas que,  con  arreglo  al  reglamento interno de sus juzgados, hayan de desempeñar las funciones  subalternas  de  ellos,  y podrán removerlas por sí solos.

<a id="19"></a>
Art.  19.  Cada  Juez  de  Sección  gozará  del  sueldo  mensual  de doscientos cincuenta pesos.

<a id="20"></a>
Art.  20.  Los  Juzgados de Sección conocen en primera instancia, de todas  las causas  que  se  expresan  en  el  artículo  100  de  la Constitución,  sin  incluir  en ellas las exceptuadas en el artículo 101 de la misma Constitución,  de las contenciosas administrativas y demás que interesen al Fisco Nacional,  mas  en  las de contrabando, lo  harán,  por  ahora,  tanto en el territorio de la  Provincia de Buenos Aires, cuanto en el  resto de la República, ajustándose a las respectivas  leyes y disposiciones  dictadas  y  vigente  en  ellas.

<a id="21"></a>
Art.  21.  Puede  conocer  en  grado  de  apelación  de los fallos y resoluciones de los Juzgados inferiores de Provincia,  en  los casos regidos por  la  Constitución  y  Leyes Nacionales, siempre que  el agraviado no prefiera concurrir al Juzgado  o  Tribunal  Superior de la Provincia.

<a id="22"></a>
Art.  22.  En  todas  las  causas  mencionadas  en los dos artículos precedentes,  habrá los ordinarios recursos de apelación  o  nulidad para ante la Corte Suprema.

<a id="23"></a>
Art.  23.  Cuando en un Juzgado de Provincia hubiere duda o cuestión sobre si el  asunto  de  que se trata, debe ser regido solamente por las Leyes Provinciales, y  se  decidiese  en última instancia en ese sentido,  el agraviado  podrá apelar para ante  la  Corte  Suprema.

## CAPITULO IV Disposiciones especiales

<a id="24"></a>
Art.  24.  La  presente  ley,  será puesta en ejercicio luego que se halle instalada  la  Suprema  Corte  y  los  Juzgados  Seccionales.

<a id="25"></a>
Art.  25.  El Poder Ejecutivo podrá verificar los gastos previos que la ejecución de esta ley demandare.

<a id="26"></a>
Art. 26. Comuníquese al Poder Ejecutivo.