---
Fecha: 1994-12-15
Título: Ley 24.432
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003979
---
# REGULACION DE HONORARIOS PROFESIONALES EN JUICIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 :NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 340)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 :NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 340)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 :NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 340)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 : NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 19551 T.O 1984)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 19551 T.O 1984)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: NOTA DE REDACCION: (MODIFICA LEY 19551 T.O. 1984)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19551 T.O 1984)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 : (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 20744 T.O 1976 )

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 17454)

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Nota de Redacción: (MODIFICA LEY 17454)

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. : Declárase aplicable lo dispuesto en los artículos 77 y  478 del  Código  Procesal Civil y Comercial de la Nación, con las modificaciones introducidas por la presente ley, al procedimiento ante el fuero  del  trabajo instituido  por la ley 18 345.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Nota de redacción: (MODIFICA LEY 21.839)

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  :  Los  jueces  deberán regular honorarios a los profesionales, peritos, síndicos, liquidadores  y  demás  auxiliares de  la Justicia, por la labor desarrollada en procesos judiciales  o arbitrales,   sin  atender  a  los  montos  o  porcentuales  mínimos establecidos en  los regímenes arancelarios nacionales o locales que rijan su actividad,  cuando  la naturaleza, alcance, tiempo, calidad o resultado de la tarea realizada  o  el valor de los bienes que se consideren,  indicaren  razonablemente  que la aplicación  estricta lisa  y  llana  de  esos  aranceles ocasionaría    una evidente  e injustificada  desproporción  entre  la  importancia  del trabajo efectivamente  cumplido  y  la retribución que en virtud de aquellas normas  arancelarias habría de  corresponder.  En  tales  casos,  la resolución  que  así  lo  determine  deberá indicar, bajo sanción de nulidad, el fundamento explícito y circunstanciado  de  las  razones que justificaren la decisión.

Déjanse  sin  efecto  todas  las  normas  arancelarias que rijan la actividad de  los  profesionales  o  expertos  que   actuaren  como auxiliares  de  la justicia, por labores desarrolladas en  procesos judiciales o arbitrales,  en cuanto se opongan a lo dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  :  Los  profesionales  o  expertos  de cualquier actividad podrán  pactar  con  sus  clientes la retribución de  sus honorarios, sin sujeción a las escalas contenidas en las correspondientes  normas arancelarias.    En   caso  de  que  tales honorarios deban ser abonados por labores desarrolladas  en procesos judiciales   o  arbitrales,  quedará  a salvo  el  derecho  de  los profesionales    de  percibir  honorarios  a  cargo de  otra  parte condenada en costas.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  :  Lo  dispuesto  en los artículos 13 y 14 de la presente ley es complementario del Código Civil.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. : Invítase a las provincias a adherir al presente régimen, en lo que fuera pertinente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. : Comuníquese al Poder Ejecutivo.