---
Fecha: 2002-04-25
Título: LEY 25587
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004651
Id: 123456789-0abc-defg-g15-64000scanyel
---
# EMERGENCIA PUBLICA Y REFORMA DEL REGIMEN CAMBIARIO.LEY TAPON.LEY ANTIGOTEO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - En los procesos judiciales de cualquier naturaleza en que  se demande  al Estado nacional, a entidades  integrantes  del sistema financiero, de  seguros o a mutuales de ayuda económica en razón de los créditos, deudas, obligaciones, depósitos o reprogramaciones financieras  que  pudieran considerarse afectados por  las  disposiciones  contenidas  en  la  Ley N°  25.561  y  sus reglamentarias  y  complementarias, sólo será admisible  la  medida cautelar reglada por  el  artículo  230 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación cuando existiere  el  peligro  de  que si se  mantuviere o alterare, en su caso, la situación de hecho o  derecho la modificación pudiere interferir en la sentencia o convirtiere su ejecución en imposible o ineficaz.

En ningún caso las medidas cautelares que se dispongan podrán tener idéntico objeto  que  el  perseguido  respecto  de lo que deba ser materia del fallo final de la causa, ni consistir  en  la  entrega, bajo  ningún  título,  al peticionario de los bienes objeto de  la cautela.

Quedan exceptuados de lo dispuesto  en el párrafo anterior aquellos casos,  en los que se pruebe que existan  razones  suficientes  que pongan en  riesgo  la vida, la salud, o la integridad física de las personas, o cuando la  reclamante sea una persona física de setenta y cinco (75) o más años de edad.

Esta disposición, de orden  público, se aplicará a todas las causas en trámite y alcanzará también  a  todas las medidas cautelares que se encuentren pendientes de ejecución, cualquiera fuere la fecha de la orden judicial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Las medidas cautelares  indicadas  en  el  artículo anterior no podrán  en  ningún caso ser ejecutadas sobre los fondos del Banco Central de la República  Argentina,  aunque los mismos se encuentren por razones transitorias u operativas  en  poder  de las entidades financieras.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - A los fines del cumplimiento de toda medida cautelar, deberá oficiarse  previamente  al  Banco  Central  de  la República Argentina,  a  los  efectos  de  que informe sobre la existencia  y legitimidad de la imposición efectuada  ante la entidad financiera, los saldos existentes a la fecha del informe  en  la  cuenta  de la parte  peticionaria,  como  así  también  el monto  y la moneda de depósito pactada originalmente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Las  medidas  cautelares  a  las que se refiere  el artículo 1 de esta ley, serán apelables con efecto suspensivo ante la  Cámara Federal de Apelaciones que sea tribunal  de  alzada  del juzgado  que las dictó. Quedan exceptuados de este efecto, aquellos casos en que  se  pruebe  que  existe razón suficiente que ponga en riesgo la vida, la salud o la integridad  física de las personas o cuando la reclamante sea una persona física de setenta y cinco (75) años o más de edad.

Dicho recurso deberá ser presentado en el juzgado dentro  del plazo de  cinco (5)  días, contados a partir de que el interesado tomare conocimiento de la resolución  que  concedió  la  medida  cautelar.

Los  fundamentos  de  la  apelación  deberán expresarse en el mismo escrito. Están legitimados a interponerlo tanto la parte demandada, la actora como las entidades bancarias  o financieras afectadas por la  medida  cautelar,  aunque éstas no revistieren  aquel  carácter.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Interpuesto  el  recurso  a que se refiere el artículo anterior, el Juez de Primera Instancia deberá  limitarse  a remitir el expediente  a la Cámara sin más trámite. Recibido el expediente en la Cámara, ésta  correrá traslado del recurso a la contraria por el plazo de cinco (5) días.

Contestado el traslado,  o vencido el plazo para hacerlo, la Cámara se pronunciará sobre la procedencia  o  improcedencia  del recurso, pudiendo,  en su caso, confirmar, revocar o modificar los  alcances de la medida cautelar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 -  La  tramitación  de  los  procesos  mencionados en el artículo  1  corresponden a la competencia de la Justicia  Federal.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Derógase  el  artículo  195  bis  del Código Procesal, Civil y Comercial de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - En los supuestos que se hubiera interpuesto recurso de apelación directamente  ante la Corte Suprema de  Justicia  de  la Nación en virtud de lo establecido  por  el  artículo  195 bis del Código  Procesal Civil y Comercial de la Nación que por el artículo  anterior  se  deroga,  la  Corte  Suprema  de Justicia de la Nación remitirá a las respectivas Cámaras de Apelaciones,  las actuaciones que se encontraran pendientes de decisión a la fecha  de entrada en vigencia  de  la  presente ley. Las Cámaras de Apelaciones  deberán resolver los recursos  adecuando su trámite a lo establecido en los artículos precedentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - La presente  ley comenzará a regir desde el momento de su promulgación y tendrá vigencia  mientras  dure  la  emergencia pública  en materia social, económica, administrativa, financiera y cambiaria,  dispuesta por  la  Ley  N  25.561,  por  encontrarse comprometido  el  desenvolvimiento  de  una  actividad esencial del Estado.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo.