---
Fecha: 2007-08-22
Título: LEY 26.286
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005351
Id: 123456789-0abc-defg-g15-35000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD MARITIMA DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y EL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE GENDARMERIA NACIONAL.

## TITULO I CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD MARITIMA DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA - IUSM -

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Instituto Universitario de Seguridad Marítima de la Prefectura Naval Argentina (IUSM), como unidad funcional dependiente de dicha Fuerza, con sede central en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y ámbito de actuación nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El IUSM, continuará la adecuación de su funcionamiento al marco integral de la normativa vigente en materia de educación superior, asegurando el acceso a las propuestas académicas sin discriminación de naturaleza alguna.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Los gastos que demande el funcionamiento del IUSM, se imputarán a los créditos asignados a la Prefectura Naval Argentina en la Ley de Presupuesto Nacional.

## TITULO II CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE GENDARMERIA NACIONAL - IUGNA -

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Créase el Instituto Universitario de Gendarmería Nacional (IUGNA), como unidad funcional dependiente de dicha Fuerza, con sede central en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y ámbito de actuación nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El IUGNA, deberá adecuar su puesta en marcha y funcionamiento al marco integral de la normativa vigente en materia de educación superior, asegurando el acceso a las propuestas académicas sin discriminación de naturaleza alguna.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Los gastos que demande el funcionamiento del IUGNA, se imputarán a los créditos asignados a la Gendarmería Nacional en la  Ley de Presupuesto Nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Abrógase el decreto 1389/2002.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.