---
Fecha: 1971-11-10
Título: Ley 19.337
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000799
Id: 123456789-0abc-defg-g99-70000scanyel
---
# TRANSFORMACION DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y PSIQUIATRICOS EN ORGANISMOS DE CARACTER DESCENTRALIZADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfórmanse  a  partir  del 1 de enero de 1972, los establecimientos  hospitalarios  que se detallan  en  anexo  que  se agrega a la presente ley en organismos  de carácter descentralizado, cuya  relación con el Poder Ejecutivo Nacional  será  a  través  del Ministerio de Bienestar Social.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  los establecimientos a que hace mención el artículo 1 tendrán por objetivo  básico lograr una elevación del nivel de salud en su área de influencia  con  especial  énfasis  en los sectores de población de menores recursos socio-económicos, de  acuerdo  con las metas  generales  establecidas en el Plan Nacional de Desarrollo  y Seguridad y con las metas contribuyentes que les fije el Ministerio de  Bienestar Social a través del Subsecretario  de Salud  Pública.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  EL  carácter de organismos descentralizados responde fundamentalmente a su  faz administrativa, pero en lo que respecta a su aspecto técnico-científico  actuará  bajo normas y directivas que les  imparta  el Subsecretario de Salud Pública  a  través  de  las Direcciones Nacionales correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los establecimientos a que se refiere el artículo 1 de la presente   ley  actuarán  como  personas  jurídicas  capaces  de adquirir derechos  y contraer obligaciones, con las facultades que a continuación se expresan:

a) Adquirir, construir,  arrendar,  administrar  y  enajenar  bienes muebles  e inmuebles  de  toda clase con ajuste a las disposiciones pertinentes.

b) Aceptar herencias, legados y donaciones.

c) Estar en juicio como actor  o  demandado,  por  intermedio de los apoderados que  designa  al  efecto con relación a los  derechos  y obligaciones  de  que pueda  ser  titular,    pudiendo   transigir, comprometer  en  arbitrios, prorrogar jurisdicciones y renunciar  a prescripciones adquiridas.

d) Contratar servicios, obras  y suministros con arreglo a las leyes pertinentes, debiendo establecer  en  la  reglamentación interna los montos, procedimientos  y  facultades  de los  funcionarios  de  su jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones, mediante la institución de un  régimen adecuado que procederá a aprobar el Poder Ejecutivo.

e) Realizar convenios con las Obras Sociales comprendidas en las leyes Nros.18.610(T.O), 19.032 y las similares que se dicten para integrar sus prestaciones asistenciales con las Obras Sociales.

f) En general, realizar todos aquellos actos que resulten necesarios para el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  conducción  de  cada establecimiento hospitalario estará  a cargo de un Director que deberá  ser  un  funcionario  de carrera dentro  de la rama profesional correspondiente y no deberá estar vinculado a explotación comercial  alguna  con  relación a su profesión.  Será  designado  por  el Poder  Ejecutivo  Nacional   a propuesta  del  Ministerio  de  Bienestar Social, previa realización del  correspondiente llamado a concurso  de  acuerdo a  las  normas pertinentes.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Son atribuciones del Director:

a)  Representar  legalmente  al  establecimiento  en todos los actos jurídicos que deba realizar.

b)  Representarlo,  asimismo,  ante  los  poderes  públicos.    c)  Dirigir  técnicamente el establecimiento hospitalario a su cargo de acuerdo con  las  funciones  que  se  asignen  a las mismas.

d)  Dirigir  las  actividades  de  carácter  administrativo.    e)  Designar,  promover,  remover  y  aplicar  sanciones al personal profesional, técnica, administrativo y de servicio  conforme  a  las leyes pertinentes.

f)  Proyectar  su  presupuesto  anual y cálculo de recursos, plan de trabajos y programa de actividades  elevándolos  al  Ministerio  de Bienestar Social para su consideración.

g)  Proponer   al  Poder  Ejecutivo,  a  través  del  Ministerio  de Bienestar Social,  los  reajustes de su presupuesto anual y del Plan de Trabajos, en sus partidas  principales, sin alterar sus importes.

h)  Dictar  los reglamentos internos  que  determinen,  faciliten  y ordenen el funcionamiento  de  los  establecimientos  hospitalarios, tanto  en  los aspectos de atención médica de internación  como  de consulta y domiciliaria.

i) Elevar al Ministerio  de  Bienestar  Social para su consideración la memoria anual y el programa operativo.

j) Informar periódicamente al Subsecretario de Salud Pública, a través de las Direcciones Nacionales correspondientes sobre el funcionamiento del establecimiento a su cargo, de acuerdo a lo establecido en el sistema de Control de Gestión del Ministerio de Bienestar Social.

k) Someter a consideración del Subsecretario de Salud Pública, a través de las Direcciones Nacionales correspondientes, para su aprobación, los programas operativos del establecimiento a su cargo.

l) Aplicar el régimen de compensaciones adicionales para el personal del establecimiento de acuerdo a la legislación pertinente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-Los  recursos  de  cada establecimiento hospitalario se integrarán con:

a) Los fondos que le fije el presupuesto  general de la Nación y los que se acuerden por decretos y leyes especiales.

b) Los fondos que les transfieran los Ministerios y reparticiones públicas.

c) Las  recaudaciones  y  derechos que perciba, adquiera o provengan del ejercicio de sus funciones  o  prestación  de  servicios.  d)  El  producto  de  las  ventas  de  publicaciones  propias.  e) Las  herencias,  legados o donaciones que reciba, los que estarán libres de todo impuesto creado o a crearse.

f) El producido de la  venta  de los bienes en desuso y de su propia producción, desafectados de su patrimonio.

g)  Los  intereses,  rentas  u  otros   producidos  por  sus  bienes patrimoniales o por los que administra la unidad.

h)  Los  montos  provenientes  del  Fondo  de  Reserva  a  que  hace referencia el Art. 8 de la presente ley.

i) Todo otro aporte, subsidio o contribución  en dinero o en especie proveniente  de  entidades  oficiales, particulares  o  de  terceros destinados a solventar su funcionamiento  o  como  contribución para esos  fines, contribuciones  y aportes que estarán libres  de  todo impuesto, creado o a crearse.

j) El producido de los convenios que se celebren con las obras sociales comprendidas en las Leyes Nros. 18.610  (t.o), 19.032 y las similares que se dicten, para la integración de las prestaciones asistenciales con las Obras Sociales.

k) Otros recursos que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Créase en cada establecimiento hospitalario, un Fondo de Reserva, de carácter  acumulativo que se integrará con los saldos no comprometidos al fin de cada ejercicio.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los establecimientos hospitalarios comprendidos en la presente ley estarán sometidos a las disposiciones de la Ley de Contabilidad y de Obras Públicas, pero la intervención del Tribunal de Cuentas de la Nación se operará con posterioridad a la ejecución de los actos y través de las rendiciones de cuenta que los mismos deberán presentar directa y mensualmente a dicho órgano de control externo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Los establecimientos a que se refiere la presente ley serán parte  integrante  del  sistema  coordinado  de  prestaciones Sistema  Efector Coordinado-  a  implantar  por  el  Ministerio  de Bienestar Social.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Hasta tanto se opere la transferencia de organismos y de asignaciones  presupuestarias  de  acuerdo a lo dispuesto en la presente ley, los compromisos ya contraídos y las nuevas erogaciones  emergentes  de  la continuidad    de    los  servicios afectados,  se  atenderán  con los créditos autorizados para  dichos servicios por el Presupuesto  General de la Administración Nacional, vigentes a la fecha del dictado de la presente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Dentro  de  los  SESENTA  (60) días el Ministerio de Bienestar Social deberá proponer al Poder Ejecutivo  la  adaptación de la legislación vigente  a  las disposiciones de la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Dentro  de  los  SESENTA  (60) días el Ministerio de Bienestar Social  deberá proponer al Poder Ejecutivo  los  decretos rectificatorios de las  estructuras  orgánicas de los organismos que por aplicación de la presente ley resulten modificadas.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Derógase la parte pertinente del inciso e) del artículo 7 de la Ley 17.469, en cuanto se refiere a la administración de los establecimientos que integran el INSTITUTO NACIONAL DE SALUD MENTAL.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  provincias, sus municipios, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  y  las  universidades  nacionales  podrán adherirse,  en función de sus competencias, a lo prescripto por  la presente ley a efectos  de lograr  la  coordinación  integral de la prestaciones   asistenciales internas,  externas  y  domiciliarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ANEXO A: ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS

<a id="A 0001"></a>
1.- Policlínico "Profesor Doctor Mariano R. Castex", San Martín -Provincia de Buenos Aires.

2.- Policlínico "Profesor Doctor Ricardo Finochietto", Avellaneda- Provincia de Buenos Aires.

3.- Policlínico "Profesor Doctor Aráoz Alfaro", Lanús -Provincia de Buenos Aires.

4.- Hospital Nacional "Profesor Alejandro Posadas", Morón -Provincia de Buenos Aires.

5.- Hospital Nacional Bernardino Rivadavia -Capital Federal.

6.- Policlínico de Ezeiza, Esteban Echeverría -Provincia de Buenos Aires.

7.- Policlínico de Ciudadela, Tres de Febrero -Provincia de Buenos Aires.

8.- Hospital de Zona "Doctor Joaquín Castellanos", General Güemes - Provincia de Salta.

9.- Hospital Nacional Fidanza, Diamante -Provincia de Entre Ríos.

10.- Sanatorio "J.J. Puente", San Francisco del Chañar -Provincia de Córdoba.

11.- Hospital Nacional "Baldomero Sommer", General Roca -Provincia de Buenos Aires.

12.- Hospital de Llanura "Vicente López y Planes", General Rodríguez -Provincia de Buenos Aires.

13.- Instituto de Cirugía Torácica -Capital Federal.

14.- Hospital Oftalmológico "Santa Lucía" -Capital Federal.

15.- Hospital Nacional de Oftalmología "Pedro Lagleyze"- Capital Federal.

16.- Hospital Nacional de Odontología Infantil -Capital Federal 17.- Centro de Vías Respiratorias "General Manuel Belgrano", Villa Zagala -Provincia de Buenos Aires.

18.- Hospital Nacional de Odontología -Capital Federal.

19.- Instituto Tisiológico de Punilla, Villa Caeiro, Punilla -Provincia de Córdoba.

20.- Hospital Nacional de Gastroenterología "Doctor Bonorino Udaondo" -Capital Federal.

21.- Hospital San Juan Bautista -Hospital de Niños- Provincia de Catamarca.

22.- Hospital Regional Termas de Río Hondo, Las Termas, Río Hondo -Provincia de Santiago del Estero.

23.- Hospital Vecinal Tipo Centro de Salud, Frías, -Provincia de Santiago del Estero.

24.- Hospital Tipo Centro de Salud "Doctor Vicente Arroyabe", Orán -Provincia de Salta.

25.- Hospital de Zona "J.J. Urquiza", Concepción del Uruguay - Provincia de Entre Ríos.

26.- Centro Tisiológico "Doctor Raimondi", Villaguay -Provincia de Entre Ríos.

27.- Hospital de Zona "Presidente Plaza" -Provincia de la Rioja.

28.- Hospital de Zona "Jaime Ferré", Rafaela -Provincia de Santa Fe.

29.- Hospital Nacional Infanto Juvenil "Doctora Carolina Tobar García" -Capital Federal.

30.- Hospital Colonia Santa María, Punilla -Provincia de Córdoba.

31.- Hospital Colonia "Juan M. Obarrio", San Miguel de Tucumán - Provincia de Tucumán.

32.- Hospital Colonia "Diego Alcorta"-Provincia de Santiago del Estero.

33.- Hospital Colonia "Cristofredo Jacob" -Provincia de Salta.

34.- Hospital Nacional "José T. Borda" -Capital Federal.

35.- Hospital Nacional "José  A. Estévez", Lomas de Zamora -Provincia de Buenos Aires.

36.- Hospital Nacional "Braulio Moyano" -Capital Federal.

37.- Colonia "Doctor Emilio Vidal Abal", Oliva -Provincia de Córdoba.

38.- Colonia Ciudad Federal - Provincia de Entre Ríos.

39.- Colonia Nacional "Doctor Manuel A. Montes de Oca", Torres, Luján -Provincia de Buenos Aires.

40.- Centro de Salud Mental "Arturo Ameghino" -Capital Federal.

41.- Colonia "Doctor Domingo Cabred", Luján -Provincia de Buenos Aires.

42.- Hospital Nacional de Rehabilitación Respiratoria "María Ferrer" -Capital Federal.

43.- Centro de Salud de Mataderos -Capital Federal.

44.- Hospital Vecinal Esperanza, Esperanza -Provincia de Santa Fe.

45.- Hospital Vecinal San Cristóbal, San Cristóbal -Provincia de Santa Fe.

46.- Hospital Regional de Río Cuarto, Río Cuarto -Provincia de Córdoba.

47.- Hospital Regional Cruz del Eje, Cruz del Eje -Provincia de Córdoba.

48.- Hospital Central de Bell Ville, Bell Ville -Provincia de Córdoba.

49.- Hospital Rural de Belén- Provincia de Catamarca.

50.- Instituto Nacional de Rehabilitación del Lisiado -Capital Federal.

Colonia Nacional de Salud Mental Diamante.

Instituto Nacional de Oncología.

Centro Nacional de Salud María de Caminal.

Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica.

Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur.

Talleres Nacionales Protegidos de Rehabilitación Psiquiátrica.

Instituto Nacional de Epidemiología "Dr. Emilio Coni".

Instituto Nacional de Epidemiología "Dr. Juan H. Jara".

Instituto Nacional de Diagnóstico e Investigación de la Enfermedad de Chagas "Dr. Mario Fatala Chaben".

Instituto Nacional de Estudios sobre Virosis Hemorrágicas.

Instituto Nacional de Microbiología "Dr. Carlos G. Malbrán.