---
Fecha: 1957-06-17
Título: Decreto Ley 6.618/57
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001733
---
# PROHIBICION DE LOS JUEGOS DE AZAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Quedan prohibidos los juegos de azar en la Capital de la  República   y  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sur  como asimismo todo contrato, anuncio, introducción y circulación de cualquier  lotería  que no se halle expresamente autorizada por la ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - A los efectos de esta ley se considerarán juegos  de azar:

1. Todo tipo de  juego  por dinero o valores en que las ganancias  o las pérdidas dependan en  forma  exclusiva  o  preponderante  de  la suerte;

2.  Las  apuestas  sobre carreras de caballos fuera del hipódromo  o del local donde sean autorizadas.

Igualmente, a los efectos  de  esta  ley se considerarán como casas de  juego  no  sólo  a  las  que con el fin  de  lucro  se  dediquen exclusivamente  a la práctica de  juegos  prohibidos,  sino  también aquellas otras en  las que habitualmente tengan lugar dichos juegos, aun cuando a la vista se destinen a fines lícitos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Se considerarán infractores a la presente ley:

1) Las personas que  tuvieren  casas de juego y los administradores, banqueros  y  demás  empleados  de  las  casas,  cualquiera  sea  la categoría del empleado;

2)  Las  personas  que  participen  del juego  o  que  la  autoridad policial sorprendiera, en el interior  de  una  casa  de juego;

3)  Los  miembros  de  las  comisiones  directivas de toda clase  de asociaciones donde se comprobaren infracciones  a  esta ley, siempre que  tales  infracciones fueran producto de su culpa o  negligencia;

4) Las personas  que  en  cualquier  sitio  y  bajo  cualquier forma explotaren  apuestas sobre carreras de caballos, juegos  de  fútbol, pelota, bochas,  billar  y  juegos  deportivos en general permitidos por la autoridad, ya sea ofreciendo al  público apostar o apostando con el público directamente o por intermediario;

5) Los dueños, gerentes o encargados de los  locales donde se vendan o se ofrezcan al público boletos de apuestas mutuas  o  se  facilite en    cualquier   forma  la  realización  de  tales  apuestas;

6) Los que se encarguen  de  la  compra  o  colocación de boletos de apuestas fuera del recinto de los hipódromos;

7) Los que hubieran establecido loterías no autorizadas  por  ley  o cualquier  otro juego semejante no autorizado por el Poder Ejecutivo o tuvieran en  su  poder los billetes de loterías clandestinas;

8)  Los  que  vendieran   o  cedieren  a  título  oneroso,  total  o parcialmente, billetes de  loterías  extranjeras  y  los que pagaren premios  o  aceptaren  canjes  por  los  billetes mencionados;

9) Los administradores, propietarios, agentes  o  empleados de casas donde se vendan o se encuentren billetes de loterías no autorizadas;

10) Las personas que por medio de avisos, anuncios,  carteles o todo otro  medio  de  propaganda hicieran conocer la existencia  de  esas loterías u otros juegos comprendidos en el art. 2;

11) Los que exhibieren  para  información  del público extractos  de loterías  extranjeras o no autorizadas y los  editores  responsables de diarios  o  revistas  donde  se  publicaren tales extractos;

12) Los que introdujeren billetes de  loterías  no autorizadas y los que  de  cualquier  manera  los  exhibieran  o  hicieran   circular.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  - Los que cometieren uno de los hechos señalados como infracciones  en    el  artículo  anterior,  pagarán  una  multa  de australes quinientos  mil  a dos millones o, en su defecto, sufrirán prisión de dos meses a un año.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  En  caso  de  nuevas  infracciones,  los imputados sufrirán  prisión  de  un  mes  a  tres  años  y  multa de australes setecientos cincuenta.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  A  los  efectos  de la aplicación de las penas que establecen  los  artículos  anteriores,    todas   las  infracciones cometidas  antes  de  la  vigencia de la presente ley se  computarán como una sola, cualquiera sea  su  número. En los casos previstos en el inc. 3 del art. 3, la circunstancia  de que entre los apostadores se  encuentre  algún  menor  de  18  años, será  considerada    como circunstancia calificativa de agravación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  Los  que  establecieran  o tuvieren en las calles, caminos, plazas y lugares públicos, juegos de  loterías  u  otros de azar,  en  que  sin  autorización,  se ofrezcan premios en dinero  u objetos  de cualquier naturaleza, pagarán  una  multa  de  australes cien mil a  dos  millones  quinientos mil o, en su defecto, sufrirán 60 días de arresto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  En  todos  los  casos  serán secuestrados todos los efectos  y  fondos  que se encontraren expuestos  al  juego,  y  los muebles, instrumentos,  utensilios y aparatos empleados o destinados al  servicio de juegos de  azar  o  loterías  no  autorizadas.  Los billetes  y  extractos  de  esas  loterías,  ya jugadas o a jugarse, serán secuestrados, inutilizándolos con la leyenda  "Secuestro,  ley de  juegos",  añadiéndose la fecha y hora y la firma del funcionario interviniente;  inmediatamente  después del secuestro, serán puestos a disposición del juez correspondiente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  En  la  Capital Federal y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  islas  del  Atlántico  Sur, no podrá abrirse  ningún  campo de carreras de animales, sin la autorización del Poder Ejecutivo nacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.   -  Los  jueces  correccionales  entenderán  en  el juzgamiento de todos  los  infractores de la presente ley, y el jefe de policía podrá autorizar a  los funcionarios policiales, por orden escrita y firmada por él, a penetrar  en  los  lugares  en  que   se verifiquen  juegos  de  azar,  se  vendan  o  se  ofrezcan  en venta billetes  de  loterías  no autorizadas o se celebren apuestas, o  se vendan boletos de sport,  toda vez que existiera la semiplena prueba de  que  en  ellas  se infringen  las  disposiciones  de  esta  ley.

Simultáneamente, deberá comunicar tal medida al juez correspondiente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - El procedimiento policial autorizado por el jefe de policía, según el  artículo  precedente, se limitará a practicar las averiguaciones correspondientes,  proceder  a  la  detención  de los infractores  y  realizar  el  secuestro  a que se refiere el art. 8.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Todo funcionario o empleado público que autorice o facilite las actividades  de  infractores  de  la  presente ley será castigado en el orden administrativo con exoneración  de  su cargo o empleo,  sin  perjuicio de las sanciones que pudieran corresponderle en el ámbito penal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  El importe de las multas que se impongan en virtud de la presente ley,  se  destinará  al  Consejo  nacional del menor.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Quedan  derogadas  todas  las disposiciones que se opongan al presente decreto-ley, adecuándose  a  las prescripciones del  presente,  las  previsiones  de  la ley 12.660, correspondiendo para los supuestos que la misma contempla  las  penalidades  de  los arts. 4 y 5 de este decreto-ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado  en  los  departamentos de Interior, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Comuníquese, etc.