---
Fecha: 1995-04-05
Título: Ley 24.483
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004007
Id: 123456789-0abc-defg-g70-04000scanyel
---
# PERSONERIA JURIDICA CIVIL A INSTITUTOS DE VIDA CONSAGRADA Y SOCIEDADES DE VIDA APOSTOLICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los Institutos de Vida Consagrada y Sociedades de Vida  Apostólica  que  gocen  de personalidad jurídica pública en la Iglesia  Católica,  admitidos  por    la    autoridad   eclesiástica competente  conforme  al  artículo  V del Acuerdo entre la República Argentina  y la Santa Sede aprobado por  la  Ley  17.032,  les  será reconocida la  personalidad  jurídica  civil por su sola inscripción en  un  registro  que  se  llevará  en el Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

El  mismo régimen se aplicará a las distintas  provincias  o  casas que gocen  de personalidad jurídica autónoma, conforme a sus reglas, constituciones o estatutos y lo pidan expresamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los sujetos a que se refiere el artículo 1 una vez inscriptos  gozarán  de  la  más  completa  autonomía en cuanto a su gobierno  interno conforme al derecho canónico,  debiendo  inscribir en el registro  los  cambios que se produzcan en sus constituciones, reglas,  estatutos  o  normas   propias,  y  la  renovación  de  sus autoridades o representantes, para  su oponibilidad a terceros.

Las relaciones entre los institutos  o  sociedades inscriptos y sus miembros  se  regirán  por  sus  reglas propias  y  por  el  derecho canónico,  y  estarán sujetas a la jurisdicción  eclesiástica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los sujetos a que se refiere el artículo 1, que a la  fecha de entrada  en  vigencia  de  la  presente  ley  gocen  de personería  jurídica bajo la forma de asociación civil u otra que no corresponda a  su  propia  estructura canónica, y se inscriban en el registro, podrán transferir  sus  bienes  registrables  a nombre del Instituto    de  Vida  Consagrada  o  Sociedad  de  Vida  Apostólica inscrito, con  exención  de  todas  las tasas, impuestos y aranceles que  graven  la transmisión de bienes o  su  instrumentación  y  las actuaciones que ella origine, siempre que:

a) La asociación  o  persona  jurídica actualmente existente preste su expresa conformidad por medio  de  sus  órganos  facultados  para disponer de tales bienes; y

b)  La  transmisión  se  realice  dentro  del  plazo de tres años a partir de la reglamentación de la presente ley.

Cuando  se  haya  optado  por  el  procedimiento previsto  en  este artículo, la persona jurídica que reciba los bienes será solidariamente  responsable  con  la persona  transmitente  por  las deudas  de  ésta  existentes  a la fecha  de  la  transmisión.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los sujetos mencionados en el artículo 1, una vez inscriptos, serán  a  todos  los  efectos  considerados entidades de bien  público y equiparados a las órdenes religiosas  existentes  en el país  antes  de  la  sanción  de  la  Constitución Nacional.

Conservarán todas las exenciones y beneficios  de  que  gozaban las asociaciones  o  personas  jurídicas  preexistentes,  a  las que  se refiere el artículo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Invítase  a  los  gobiernos  provinciales y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires a otorgar  en  el  ámbito de  su  competencia beneficios, facilidades y exenciones análogos  a los previstos en los dos artículos precedentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Poder Ejecutivo dictará las normas reglamentarias  de  la  presente  ley,  dentro de los ciento ochenta días de su entrada en vigor.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.