---
Fecha: 2000-06-28
Título: LEY 25.269
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004458
---
# DENOMINACION DE TRIBUNALES PROVINCIALES

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 - Los Tribunales Orales en  lo  Criminal y Correccional Federal que actualmente funcionan en las provincias de  Catamarca, Formosa, Jujuy, La Rioja, Neuquén, San Juan, San Luis, Santa Cruz, La  Pampa,  Santiago  del Estero  y  Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur, que no cuentan  con  Cámaras Federales de Apelaciones  en  las respectivas provincias, pasarán a constituirse y denominarse como  cámara  federal adicionándosele el nombre de la jurisdicción provincial a la  que corresponda. Con los mismos alcances incorpórase al Tribunal Oral en lo Criminal Federal de Santa Fe cuya jurisdicción comprenderá los  Departamentos  de La Capital, Las Colonias, Castellanos, San Justo, Garay, San Gerónimo, San  Martín, San Cristóbal, San Javier, General Obligado, Nueve  de Julio y Vera, de la provincia de Santa Fe.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - El funcionamiento, jurisdicción y competencia de las cámaras federales  que  se  crean  mediante  esta  ley,  además  de conservar  las funciones y jurisdicción que les han sido asignadas por la Ley 24.050, se regirán por lo dispuesto en los artículos 3 y 14 a 25, todos inclusive, de la ley nacional 4055 bajo el resguardo de los artículos 3, 5, 49 y por el artículo 50 del decreto 1285/ 58 (ratificado por la  Ley 14.467, incluida su modificación por la Ley 24.050), en lo que sea  pertinente y en cuanto esta ley no disponga lo contrario.

En materia penal, la competencia  se  circunscribirá a la atribuida en el artículo 16 de la Ley 24.050, con  la salvedad derivada de lo establecido en el artículo 75 de la Ley 24.121. Para  entender  en los  supuestos  establecidos  en el artículo 24 del Código Procesal Penal de la Nación, será competente la Cámara Federal de Apelaciones cabecera del distrito respectivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Las facultades de  superintendencia  de  las cámaras federales que  se  crean  mediante  esta  ley  se  regirán  por  lo dispuesto  en  la ley  nacional  7099,  en  cuanto la presente no disponga lo contrario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - En caso de recusación, excusación, licencia,  vacancia u  otro impedimento  de uno o más jueces de las cámaras federales, aquéllas serán integradas  por  el  o  por  los  conjueces  que  se desinsacularán  de una lista de abogados que reúnan las condiciones para ser miembros de las mismas y que cada una de éstas formará por insaculación durante el  mes  de  diciembre de cada año calendario.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los representantes del  Ministerio Público actualmente en ejercicio ante los tribunales orales de la Ley 24.050, además de conservar  sus funciones, tendrán la intervención y participación que por ley  les  correspondan  para  actuar  por  ante las cámaras federales que se crean por esta ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Las  Cámaras  Federales  de  Apelaciones  conocerán igualmente de los recursos de apelación que se interpongan  contra las resoluciones definitivas de los organismos y entes administrativos    en  los  casos autorizados  por  las  leyes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Las Cámaras Federales de Apelaciones del artículo 1 de esta ley asumirán su nueva jurisdicción y competencia a los sesenta (60) días de publicada la presente. Ello regirá incluso respecto de las causas que  se hallaren  en trámite pero los plazos procesales quedarán suspendidos de pleno derecho  para todas las partes, desde el momento de la remisión de la causa al nuevo  tribunal que habrá de  conocer,  hasta tanto éste dicte la primera providencia  o  las partes insten el  procedimiento  conforme  a  derecho.  Las  causas penales  que,  conforme el artículo 90 de la Ley 24.121, tramitasen actualmente ante  los  Tribunales Orales en lo Criminal Federal por supuesto del artículo 24  del  Código Procesal  Penal de la Nación  pasarán a estar radicadas ante las Cámaras Federales  cabecera  del distrito respectivo, a partir de los diez (10) días de publicada la presente.

Lo dispuesto en el párrafo anterior no impedirá que el tribunal que hubiera sido  competente  para la tramitación de la causa hasta el dictado de la presente ley provea  los  actos procesales que puedan realizarse de modo razonable durante el tiempo  intermedio  y  toda medida  urgente  que  sirva  a la mejor protección de los derechos comprometidos, sea de oficio o a petición de parte.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Los señores jueces de  cámara  que a la fecha integren los Tribunales Orales en lo Criminal y Correccional Federal de cada una  de  las provincias señaladas en el artículo  1  de  esta  ley asumirán, asimismo,  el carácter de jueces de las cámaras federales que se crean por esta ley  a partir de los sesenta (60) días de la publicación de la presente y conocerán de las causas atribuidas por la Ley 24.050, por esta ley y  por  las  leyes  a que se refiere el artículo 6 de la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Se deroga toda disposición legal que  se  oponga  a la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.