---
Fecha: 1944-03-28
Título: DECRETO LEY 7.383/1944
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002137
Id: 123456789-0abc-defg-g73-12000scanyel
---
# LUCHA CONTRA LA SARNA OVINA Y CAPRINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatoria  la  extirpación de la sarna ovina  y  caprina en las zonas de la República y  en  las  formas  y épocas que determine el Ministerio de Agricultura.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  Los  establecimientos  o  lugares donde se aloje o concentre ganado ovino o caprino, en forma permanente  o temporaria, deberán estar provistos de bañaderos individuales o colectivos  para ganado  menor  en las condiciones que el Poder Ejecutivo reglamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Prohíbese  el  tránsito  de  ganado ovino o caprino enfermo  de  sarna.  El  Ministerio de Agricultura  reglamentará  la forma en que se efectuarán  los movimientos de ganado dentro y entre las distintas zonas que se delimitarán  en cumplimiento del artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Prohíbese  el  transporte y comercio bajo cualquier forma  de  la  lana,  el  cuero  y el pelo  procedentes  de  majadas enfermas con sarna, sin previa autorización.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.  -  El  Ministerio  de  Agricultura  reglamentará  las condiciones    de    aprobación  de  los  específicos  antisárnicos, susceptible de control  sobre la base de la valoración cuantitativa, a  utilizarse  en las balneaciones  obligatorias.  Las  aprobaciones otorgadas antes  de la promulgación de este decreto, serán renovadas siempre  que  se ajusten  a  las  condiciones  que  determine  dicha reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Todo ganadero, propietario o persona que tenga a su cargo el cuidado de  animales de las especias ovina y caprina, queda obligado a permitir su  revisión,  presentándolos en forma adecuada, a  suministrar todas las informaciones  que  se  les  requiera  y  a cumplir  las  indicaciones que les formulen los inspectores. En caso de falta de cooperación,  resistencia  u  oposición, los inspectores procederán  sin  más  trámite  a  tomar  las  medidas  que  creyeran oportunas, debiendo solicitar a ese efecto el auxilio  de  la fuerza pública y el allanamiento de domicilio. Cuando la urgencia del  caso lo  requiera,  podrán  valerse  de  medios  propios para ejecutar el saneamiento  total  del  ganado o establecimiento.  Los  gastos  que estas operaciones demanden  serán  por  cuenta  de  los infractores, quienes deberán reembolsar su importe en un plazo de  treinta  días;

en  su  defecto,  el  Poder  Ejecutivo  gestionará  su cobro por vía judicial.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  Los  infractores a las presentes disposiciones o a las reglamentaciones que  en  su  consecuencia  se  dicten  se harán pasibles  de  multas  que  aplicará  la Secretaría de Agricultura  y Ganadería  graduables  dentro  de  un mínimo  de  mil  pesos  moneda nacional ($1.000) y un máximo de cien  mil  pesos moneda nacional ($ 100.000).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Dentro del plazo establecido en el artículo anterior, y previo pago  de  la  multa,  podrá  apelarse  de  la  decisión del Ministerio  de  Agricultura ante el juez federal. Sólo podrá  usarse de este recurso de  apelación,  cuando  la  multa impuesta exceda de doscientos pesos.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  Las  multas  a  que se refiere el artículo 7 serán aplicadas especialmente en los casos siguientes:

a)  Cuando  se compruebe la existencia  de  animales  con  sarna  en establecimientos,    una  vez  transcurrido  el  plazo  fijado  para proceder al saneamiento  de  los  mismos.  Si después de los treinta días  de esa comprobación subsistiera la infestación  de  sarna,  el Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería podrá aplicar al infractor una nueva multa, pudiendo aplicarle  una  tercera sanción en el caso de que transcurrido un nuevo plazo de treinta  días,  no  se hubiere procedido al saneamiento del establecimiento;

b)  Cuando  se  encontrare  una tropa afectada de sarna en cualquier proporción  fuera  de  su  establecimiento    de  procedencia;

c)  Cuando se encontraren animales enfermos de sarna  abandonados  o sueltos en calle pública o lugar no cercado;

d) Cuando sin autorización se extrajeren animales de establecimientos clausurados;

e)  Cuando  una  vez  transcurrido  el  plazo  que  establezcan  las reglamentaciones,  no se hubiese dado cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 2. Si después  de  treinta (30) días de comprobada dicha infracción  no  se  hubiere  comenzado    la   construcción  de  los bañaderos,  el Ministerio de Agricultura y Ganadería  podrá  aplicar al infractor  una  nueva  multa, pudiendo aplicarle sucesivas multas cada treinta días hasta tanto  se  llegue  a la total terminación de las obras;

f)    Cuando  el  propietario  o  encargado  de  un  establecimiento clausurado  por  comprobación de sarna, haya permitido la extracción del mismo de lana,  pelo  o  cuero  de  animales  de especie ovina o caprina,  sin  haber  obtenido la autorización a que se  refiere  el artículo  4.  La  misma  multa  se  aplicará  a  los  compradores  o intermediarios  que  hayan  extraído  lana,  pelo  o  cuero  en  las condiciones indicadas;

g) Cuando se opusieren a las  inspecciones  o  nieguen  los informes que  les  requieran o no dieren cumplimiento a las instrucciones  de los inspectores;

h) Cuando los propietarios introdujeren a zonas libres o provisionalmente   libres  de  sarna,  animales  ovinos  o  caprinos provenientes  de  zonas  infectadas,  sin  dar  cumplimiento  a  las reglamentaciones vigentes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  En caso de desalojo, la autoridad judicial, deberá comunicarlo  a  la  Dirección   de  Ganadería,  a  fin  de  que  por intermedio de los funcionarios respectivos,  autorice el traslado de los  animales  afectados  de  sarna,  adopte las medidas  sanitarias adecuadas para evitar contagios y proceda a su curación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las recaudaciones que resulten de la aplicación de las multas que el presente  decreto  establece,  se  destinarán a un fondo  especial  a  efectos  de  ser  invertidas  en  el estudio  de enfermedades  y  su  tratamiento,  divulgación y propaganda  de  los métodos  de  lucha  contra  la  sarna, construcción  y  arriendo  de bañaderos,  pago  de  jornales y personal  que  transitoriamente  se designe para cooperar en  su cumplimiento u otros gastos que demande su aplicación y que persigan el mismo fin.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Deróganse  las  disposiciones  que  se  opongan al presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese, etc.