---
Fecha: 1959-10-02
Título: Ley 14.849
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001581
Id: 123456789-0abc-defg-g18-51000scanyel
---
# ENTREGA GRATUITA Y VENTA DE TEXTOS Y MATERIAL DIDACTICO PRODUCIDOS POR LOS TALLERES GRAFICOS DEL SISTEMA BRAILLE

<a id="1"></a>
Artículo  1. Los Talleres Gráficos del Sistema Braille, dependientes del Ministerio  de  Asistencia  Social y Salud Pública de la Nación, entregarán  sin  cargo los textos y  demás  material  didáctico  que produzcan, a las entidades  nacionales,  provinciales  y municipales de  educación,  capacitación, y rehabilitación del no vidente,  y  a las privadas de igual  carácter,  que  presten  servicios gratuitos.

Dicha entrega podrá hacerse extensiva a las entidades  similares  de países    extranjeros,  que  lo  requieran  por  intermedio  de  las respectivas representaciones diplomáticas argentinas.

<a id="2"></a>
Art.  2.  El  beneficio  a que se refiere el artículo anterior podrá alcanzar a los estudiantes  no videntes que residan en el país y que lo  soliciten.  A  tal  efecto  deberá   acreditar  debidamente  tal condición.

<a id="3"></a>
Art.  3. En los casos no comprendidos en los artículos precedentes y en que  el material producido por los talleres se libre directamente a la venta,  el  precio  del  mismo  deberá  ser  el  de  costo. Los argentinos  no videntes, cualquiera fuere el lugar de su residencia, y los extranjeros residentes en el país, gozarán de una bonificación    del    cincuenta  por  ciento  sobre  dicho  precio.

<a id="4"></a>
Art.  4. A los fines del cumplimiento de la presente ley, anualmente se incluirán  en  el  presupuesto  general  de  gastos  las partidas necesarias.

<a id="5"></a>
Art. 5. Comuníquese al Poder Ejecutivo.