---
Fecha: 1967-05-02
Título: Ley 17.259
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-05-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001203
Id: 123456789-0abc-defg-g30-21000scanyel
---
# PREVENCION DE LA ENDEMIA BOCIOSA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- En todo el territorio nacional, la sal para uso alimentario humano o para uso alimentario animal, deberá ser enriquecida con yodo en la proporción, forma y dentro de los plazos que determine la reglamentación respectiva.

El mismo tratamiento deberán recibir las sales sin contenido de sodio o modificadas con menor contenido de sodio, cuyo uso se recomienda para combatir la hepertensión arterial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Podrán ser exceptuadas de la obligación impuesta en el artículo 1,  aquellas provincias donde se comprobare la inexistencia de endemia bociosa.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Será  función  de  la  Secretaría  de Estado de Salud Pública y de las autoridades sanitarias provinciales,  fiscalizar en sus respectivas jurisdicciones el cumplimiento de la presente  ley y de  las  reglamentaciones  que  en  su  consecuencia  se  dicten con relación  a  la  sal  destinada  al  uso  alimentario  humano.

La  Secretaría  de  Estado  de  Agricultura  y Ganadería ejercerá la fiscalización  con relación a la sal destinada  al  uso  alimentario animal.

La Secretaría de  Estado de Salud Pública deberá además, realizar la evaluación de la prevención  y  llevar el estudio de la evolución de la endemia bociosa por medio de encuestas  periódicas y otros medios científicamente establecidos, ya sea directamente  o en coordinación con  organismos  sanitarios  provinciales  o  entidades científicas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  fondos  necesarios  para  el  cumplimiento de la presente  ley  se  tomarán  de  rentas  generales,  hasta  tanto  se establezcan  recursos  especialmente  destinados  para  este    fin.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Queda prohibido:

a) Elaborar sal enriquecida con yodo para uso alimentario humano o animal que no cumpla con las exigencias que establezca la reglamentación respectiva;

b) La tenencia, fraccionamiento y venta al público de sal para consumo humano o animal no yodada.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Las infracciones a la presente ley y a las reglamentaciones que en su consecuencia se dicten, serán sancionadas con las siguientes penalidades:

a) Con multas de pesos 300 a 50.000;

b) Clausura temporaria o definitiva, parcial o total de los locales correspondientes;

c) Decomiso de los productos en infracción.

Las penalidades  mencionadas  en  los  incisos  b)  y  c) podrán ser aplicadas como accesorias de las multas que se impongan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  sanciones  serán  aplicadas por la Secretaría de Estado  de  Salud  Pública  en  jurisdicción   nacional  y  por  las autoridades  provinciales  en  sus  respectivas jurisdicciones,  con relación  a la sal destinada al uso alimentario  humano,  y  por  la Secretaría  de  Estado de Agricultura y Ganadería, con relación a la sal destinada al  uso  alimentario  animal.  Serán  apelables  en el término  de  tres  (3)  días  hábiles  a  partir  de  la fecha de su notificación  por  ante  la  justicia  federal y cuando se trate  de penas pecuniarias, previo depósito de las mismas.

En jurisdicción nacional, el producido de  las  multas  ingresará al Fondo  Nacional de la Salud y en las jurisdicciones provinciales,  a cuentas  especiales  con  destino exclusivo a asistencia sanitaria o problemas de salud.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La sal destinada al uso industrial, alimentario o no, o  al  uso farmacéutico,  queda  exceptuada  de  las  normas  de  la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.