---
Fecha: 1958-09-12
Título: Ley 14.473
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001625
---
# ESTATUTO DEL DOCENTE.

## TITULO I Disposiciones generales

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Se considera docente, a los efectos de esta ley, quien imparte, dirige,  supervisa  u  orienta  la  educación  general y la enseñanza sistematizada, así como a quien colabora directamente  en esas funciones, con sujeción a normas pedagógicas y reglamentaciones del presente estatuto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- La  presente  ley determina los deberes y derechos del personal docente que presta servicios  en  organismos  dependientes del Ministerio de Educación y Justicia.

### CAPITULO I Del personal docente

<a id="3"></a>
Artículo  3.  El  personal  docente  adquiere los deberes y derechos establecidos en la presente ley desde  el  momento  en  que  se hace cargo de la función para la que es designado y puede encontrarse  en las siguientes situaciones:

a)  Activa.  Es la situación de todo el personal que se desempeña en las funciones  específicas  referidas en el artículo 1 y al personal en uso de licencia o en disponibilidad  con  goce  de  sueldo;

b)  Pasiva:Es  la  situación  del  personal  en uso de licencia o en disponibilidad  sin  goce  de  sueldo;  del  que pasa  a  desempeñar funciones no  comprendidas  en  el  artículo  1;  del  destinado  a funciones  auxiliares por  pérdida  de  sus  condiciones   para  la docencia  activa;  del  que desempeña funciones públicas electivas; del  que  está  cumpliendo  servicio militar  y  de  los  docentes suspendidos en virtud de sumario administrativo o proceso judicial;

c) Retiro. Es la situación del personal jubilado.

<a id="4"></a>
Artículo   4.  Los  deberes  y  derechos  del  personal  docente  se extinguen:

a)  Por renuncia  aceptada,  salvo  en  el  caso  en  que  ésta  sea presentada para  acogerse  a  los beneficios de la jubilación;

b) Por cesantía;

c) Por exoneración.

### CAPITULO II De los deberes y derechos del docente

<a id="5"></a>
Artículo  5.  Son deberes del personal docente, sin perjuicio de los que establezcan  las  leyes  y  decretos  generales para el personal civil de la Nación:

a) Desempeñar digna, eficaz y lealmente las  funciones  inherentes a su cargo;

b)  Educar  a  los  alumnos en los principios democráticos y  en  la forma de gobierno instituida  en  nuestra Constitución Nacional y en las leyes dictadas en su consecuencia,  con  absoluta  prescindencia partidista;

c) Respetar la jurisdicción técnica, administrativa y disciplinaria, así como la vía jerárquica;

d)  Observar  una  conducta  acorde  con la función educativa  y  no desempeñar actividad  que  afecte  la dignidad  del  docente;

e)  Ampliar  su  cultura  y  propender al  perfeccionamiento  de  su capacidad pedagógica;

f) Cumplir los horarios que correspondan  a  las  funciones pasivas.

<a id="6"></a>
Artículo  6.  Son  derechos  del  docente,  sin perjuicio de los que reconozcan las leyes y decretos generales para  el personal civil de la Nación:

a)  La  estabilidad  en  el  cargo,  en  la  categoría, jerarquía  y ubicación, que  sólo  podrán  modificarse en virtud  de  resolución adoptada de acuerdo con las disposiciones  de  este  estatuto;

b)  El  goce  de  una remuneración y jubilación justas, actualizadas anualmente, de acuerdo  con las prescripciones de este estatuto y de las  leyes y  decretos que  establezcan  la  forma  y  modo  de  su actualización;

c) El derecho al  ascenso,  al  aumento  de  clases  semanales  y al traslado, sin  más  requisito  que sus antecedentes profesionales y los resultados de los concursos establecidos  para  cada  rama de la enseñanza;

d)  El  cambio  de  funciones  en primaria o de asignaturas en otras ramas  de la enseñanza, sin merma  de  la  retribución  en  caso  de disminución  o pérdida  de  aptitudes  por  causas  que  no  le son imputables.  Este  derecho se adquiere a los diez años de servicios docentes, computadas las suplencias y se  extingue al alcanzar las condiciones necesarias para obtener la jubilación;

e) El conocimiento de los antecedentes de los  aspirantes,  y de las nóminas hechas  según  el orden de méritos, para los nombramientos, ascensos , aumentos de clases semanales y permutas;

f) La concentración de tareas;

g)  El  ejercicio  de  su  actividad   en  las  mejores  condiciones pedagógicas  de  local,  higiene, material  didáctico  y  número  de alumnos;

h) El reconocimiento de las  necesidades  del  núcleo familiar;

i) El goce de las vacaciones reglamentarias;

j) La libre agremiación para el estudio de los problemas educacionales  y  la defensa  de sus intereses profesionales;

k)  La  participación  en el gobierno  escolar,  en  las  juntas  de clasificación y de disciplina;

l) Un año de licencia con  goce de sueldo en todos sus cargos y cada diez  años cumplidos en el ejercicio  de  la  docencia,  a  fin  de realizar estudios de perfeccionamiento de acuerdo con la reglamentación  respectiva.  Licencia  con goce  de  sueldo  cuando obtenga becas de estudios;

m)  La  defensa  de sus derechos e intereses legítimos, mediante las acciones y recursos  que  este  estatuto  o  las  leyes  y  decretos establezcan;

n)  La  asistencia  social  y su participación, por elección, en  el gobierno de la misma;

ñ) El ejercicio de todos los  derechos  políticos  inherentes  a  su condición de ciudadano.

### CAPITULO III De la función, categoría y ubicación de los establecimientos

<a id="7"></a>
*Artículo  7.-  Los  organismos  que rigen las distintas ramas de la educación clasificarán  los  establecimientos  de  enseñanza:  I. Por las etapas y tipos de estudio en:

a) Institutos de enseñanza superior;

b)  Establecimientos  de  enseñanza    media  y  diferenciada;

c) Establecimientos de enseñanza primaria.

II. Por el número de alumnos, grados, divisiones  o  especialidades, en:

a) De primera categoría;

b) De segunda categoría;

c) De tercera categoría.

III. Por su ubicación, en:

a) Urbana;

b) Alejadas del radio urbano;

c) De ubicación desfavorable;

d) De ubicación muy desfavorable.

Fijará, asimismo, la planta orgánica funcional de cada establecimiento, de acuerdo con las disposiciones de este  estatuto, con excepción de la rama primaria.

### CAPITULO IV Del escalafón.

<a id="8"></a>
Artículo  8. El escalafón docente queda determinado en las distintas ramas de la  enseñanza, por los grados jerárquicos resultantes de la planta orgánica funcional,  correspondientes  a  las  reparticiones técnicas    y  a  los respectivos  establecimientos  de  enseñanza.

### CAPITULO V De las juntas de clasificaciones.

<a id="9"></a>
*Artículo  9.  En  el  Ministerio  de  Cultura  y Educación y en los Consejos Nacionales  de  Educación  y  de  Educación  Técnica    se constituirán organismos permanentes denominados Junta de Clasificación   que  desempeñarán las  funciones  previstas  en  el presente Estatuto  y  su  reglamentación, con relación al personal docente  de  los  organismos  y establecimientos de sus respectivas dependencias excepto el que reviste  en  los Institutos de formación de profesores. Estarán integradas por cinco  (5)  miembros  docentes en  actividad,  tres  (3)  de  los cuales serán elegidos por el voto secreto y obligatorio del personal  docente  titular. Durarán cuatro (4)  años y no podrán ser reelegidos pará el período  siguiente.  En cada elección  deberán elegirse,  además  nueve (9) suplentes (seis por  la mayoría y tres por la minoría) que se  incorporarán  por  su orden  automáticamente a la Junta de Clasificación respectiva en los casos de  ausencia  del  titular o vacancia del cargo. Los otros dos (2)  docentes  titulares  serán  designados  por  el Ministerio  de Cultura y Educación o por los  Consejos Nacionales de Educación o de Educación Técnica, según corresponda,  durarán  dos  (2) años en sus cargos  y podrán ser nuevamente designados. Serán nombrados  también cuatro (4) suplentes  que  se  incorporarán,  automáticamente  a la Junta  según  el orden de designación, en los casos de ausencia del titular  o  vacancia    del cargo.  Para  integrar  las  Juntas  de Clasificación se requerirá  una antigüuedad en la docencia no menor de diez (10) años, de los cuales,  no menos de cinco (5) deberán ser como  titulares  en  la  enseñanza y tener  título docente  en  las condiciones que exige el artículo  18.  La elección se hará a simple pluralidad de sufragios, correspondiendo  dos  (2)  representantes a la lista  que hubiere obtenido el mayor número de votos  y  un  (1) representante a  la  que  le  siguiere.  En caso de presentarse una lista única, o de que los votos obtenidos por  la lista que ocupó el segundo lugar no alcancen al diez por ciento del  total de los votos obtenidos por la lista ganadora, los tres (3) cargos  se adjudicarán a los candidatos de ésta.

Los  elegidos  entrarán  por  orden  de  lista,  sean  titulares   o suplentes y  los  votos  se  computarán  por lista, no valiendo las tachas.  En jurisdicción  del  Consejo  Nacional  de  Educación  se constituirán  Juntas de Clasificación en igual  número  al  de  las inspecciones seccionales  o distritos escolares electorales y en las demás  jurisdicciones por zonas  de acuerdo  con  sus  necesidades.

Deberán  contar con el personal administrativo necesario que se fije en la ley de  presupuesto.  Los docentes que integren las Juntas de Clasificación y de Disciplina,  no  podrán presentarse a concurso ni inscribirse  para  desempeñar interinatos  y  suplencias;  mientras están en ejercicio de sus funciones deberán  solicitar licencia con goce  de sueldo en el cargo que desempeñen y serán  compensados  por una suma  fija  mensual  equivalente a cuatro veces el índice que el presente Estatuto fija para  el  estado  docente.  Esta compensación será computable a los fines de la jubilación".

<a id="10"></a>
Artículo  10.  Las  juntas de clasificación tendrán a su cargo:

a) El estudio de los  antecedentes  del  personal y la clasificación de  éste por  orden de mérito, así como también  la  fiscalización, conservación  y custodia  de  los  legajos  correspondientes;

b) Formular las nóminas  de  aspirantes a ingreso, a acrecentamiento de clases semanales, interinatos y suplencias;

c) Dictaminar en los pedidos de traslados, permutas y reincorporaciones;

d)  Considerar  la  petición  de permanencia  en  actividad  de  los docentes que  hayan cumplido las  condiciones  requeridas  para  la jubilación ordinaria;

e) Pronunciarse en las solicitudes de becas;

f) Designar un miembro  de los jurados y proponer a los concursantes una  lista de la cual éstos  elegirán  los  restantes.  En  caso  de disconformidad  con las resoluciones de la junta de clasificación el docente podrá interponer recurso  de  reposición ante la misma y de apelación en subsidio ante la autoridad  superior  de  la respectiva rama  de  la  enseñanza.  Podrá igualmente hacer uso del derecho  de recusación con causa en la  forma  que determinará la reglamentación de la ley.

<a id="11"></a>
Artículo  11.  Las  juntas  de  clasificación  darán  la  más amplia publicidad a  las  listas,  por  orden  de  mérito de aspirantes  a ingreso, acrecentamientos  de  clases semanales,  a  los  ascensos, traslados, interinatos y suplencias.

### CAPITULO VI De la carrera docente

<a id="12"></a>
Artículo  12.  El  ingreso en la carrera docente se efectuará por el cargo de menor jerarquía  del  escalafón respectivo, salvo los casos explícitamente exceptuados en cada  rama  de  la  enseñanza  por  el presente estatuto.

### CAPITULO VII Del ingreso en la docencia

<a id="13"></a>
artículo  13.  Para  ingresar  en  la  docencia por el modo que este estatuto y sus  reglamentos establezcan deben  cumplirse,  por  el aspirante,  las siguientes  condiciones  generales  y  concurrentes:

a) Ser argentino  nativo,  por opción o naturalizado. En este último caso tener cinco años como mínimo  de  residencia  continuada  en el país y dominar el idioma castellano;

b)  Poseer la capacidad física y la moralidad inherente a la función educativa;

c)  Poseer    el  título  docente  nacional  que  corresponda;

d) Poseer el título  nacional  que  corresponda  a  la especialidad, cuando  se trate  de  proveer  asignaturas  o cargos para  los  que existan establecimientos   de  formación  de  profesores;

e)  Poseer  título  oficial  técnico  profesional,  universitario  o secundario, o certificado de capacitación  profesional  afín  con la especialidad  respectiva,  ya  se  trate  de  proveer  asignaturas o cargos técnico-profesionales  o  de  actividades  prácticas    de gabinete, laboratorios,  plantas  industriales  y  de  taller en los establecimientos en que se imparte enseñanza industrial,  comercial, profesional de mujeres y de oficios;

f)  En la enseñanza superior, poseer los títulos y antecedentes  que establezca la reglamentación de cada instituto;

g) Solicitar  el  ingreso  y someterse a los concursos que establece este estatuto.

<a id="14"></a>
Artículo  14.  Podrá  ingresarse  en  la docencia con título técnico profesional  de  la  materia  o  afín con el  contenido  cultural  y técnico de la misma;

a)  Cuando  no exista para determinada  asignatura  o  cargo  título docente nacional  expedido  por  establecimientos  de  formación  de profesores;

b)Cuando    sean  declarados  desiertos  dos  sucesivos  llamados  a concurso para esa asignatura o cargo;

c) En la enseñanza superior, con títulos o antecedentes científicos, artísticos y  docentes  de  notoria  trascendencia.

<a id="15"></a>
Artículo  15.  En  lo  sucesivo  no  se  concederán  autorizaciones, habilitaciones, capacitaciones ni reválidas para el ejercicio  de la enseñanza  primaria,   secundaria,  normal,  artística,  superior, comercial, industrial, profesional  de  mujeres  y  de  oficios,  y aquellas asignaturas y  cargos para  los  cuales  existan  títulos docentes  específicos  otorgados  por institutos  de  formación  de maestros  y  profesores, con excepción de los legalmente reconocidos por acuerdos subscritos  con  gobiernos  de provincias o de países extranjeros.

<a id="16"></a>
Artículo  16.  Cuando  no se presenten aspirantes en las condiciones establecidas en los artículos  13,  incisos  c),  d)  y e), y 14, la reglamentación  determinará el modo de comprobación de la  idoneidad de los candidatos.

<a id="17"></a>
Artículo 17. La reglamentación determinará, con criterio restrictivo,  los títulos  habilitantes  y  supletorios  a  que  se refieren los artículos 13, inciso e), y 14.

### CAPITULO VIII De la época de los nombramientos

<a id="18"></a>
Artículo  18. Las designaciones de personal docente titular se harán durante dos períodos fijos en el año.

### CAPITULO IX De la estabilidad

<a id="19"></a>
Artículo   19.  El  personal  docente  comprendido  en  el  presente estatuto tendrá  derecho  a la estabilidad en el cargo mientras dure su buena conducta y conserve  las condiciones morales, la eficiencia docente y la capacidad física necesarias  para  el  desempeño de las funciones que tiene asignadas.

<a id="20"></a>
Artículo  20.  Cuando  por  razones  de cambio de plan de estudios o clausuras de escuelas, cursos, divisiones,  sesiones  de grado, sean suprimidas asignaturas  o  cargos  docentes  y los titulares  deban quedar  en disponibilidad,  ésta  será  con  goce  de   sueldo.  La superioridad procederá a darle nuevo destino, con intervención  de la  respectiva  junta de clasificación,  que  tendrá  en  cuenta  su título de especialidad  docente  o técnico profesional y el turno en que se desempeñen;

a) En el mismo establecimiento o en  otro  de  la  misma  localidad;

b)  En  otra  localidad, previo consentimiento del interesado.  La disconformidad  fundada  otorga  derecho  al docente a permanecer hasta un año en disponibilidad con goce de sueldo,  y  otro  año  en disponibilidad  sin goce de sueldo, cumplido el cual se considerará cesante en el cargo.

Durante estos dos años  tendrá  prioridad  para  ocupar las vacantes que se produzcan en la zona.

### CAPITULO X De la calificación del personal docente.

<a id="21"></a>
*Artículo  21.-  De  cada  docente, titular, interino o suplente, la dirección de establecimiento  o  el  superior  jerárquico llevará un legajo personal de actuación profesional, en el  cual  se registrará la información necesaria para su calificación. El interesado  tendrá derecho  a conocer toda la documentación que figure en dicho legajo, impugnarla  en  su  caso  y/o  requerir  que  se la complemente si advierte  omisión,  y  además  a  llevar  un  duplicado debidamente autenticado.

<a id="22"></a>
Artículo  22.  La calificación será anual, apreciará las condiciones y aptitudes del  docente, se basará en las constancias objetivas del legajo y se ajustará  a  una  escala  de  conceptos y su correlativa valoración numérica. En caso de disconformidad  el  interesado podrá entablar recurso de reposición con el de apelación en  subsidio para ante  la  junta  de  clasificación, dentro  de  los  diez  días  de notificado.

La síntesis de la documentación a que se refiere este capítulo  y en su  caso los datos complementarios que sean requeridos se elevarán, anualmente, a las juntas de clasificación.

### CAPITULO XI Del perfeccionamiento docente.

<a id="23"></a>
Artículo  23. Las autoridades escolares estimularán y facilitarán la superación técnica y profesional del personal docente en ejercicio, mediante  cursos de perfeccionamiento  y  becas  de  estudios  e investigación en el país y en el extranjero.

### CAPITULO XII De los ascensos

<a id="24"></a>
Artículo 24. Los ascensos serán:

a)  De  ubicación: los que determinan el traslado de un docente a un establecimiento  mejor  ubicado  o  localidad  más  favorable;

b)  De  categoría:  los que promueven al personal, en el mismo grado del escalafón, a un establecimiento  de  categoría  superior;

c) De jerarquía: los que promueven a un grado superior.

<a id="25"></a>
Artículo  25.  Todo  ascenso  se  hará  por  concurso  de  títulos y antecedentes, al que se agregarán pruebas de oposición en los  casos expresamente señalados en este estatuto.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.  El  personal  docente  tendrá derecho a los ascensos señalados en este capítulo siempre que:

a) Reviste en la situación del inciso a)  del artículo 3 de servicio activo;

b) Haya merecido concepto sintético no inferior  a  "Muy  Bueno"  en los dos últimos años;

c)  Reúna  las  demás  condiciones  exigidas para la provisión de la vacante a que aspira.

No regirá el apartado b) cuando sea declarado  desierto  el concurso abierto para la provisión del respectivo cargo o cuando se  trate de proveer  cargos en escuelas  de  personal  único  de ubicación muy desfavorable o desfavorable.

<a id="27"></a>
Artículo  27.  Los  ascensos a los cargos directivos y de inspección se harán por concurso  de  títulos,  antecedentes y oposición, según se establece en las disposiciones correspondientes  a  cada  rama de la enseñanza.

<a id="28"></a>
Artículo  28.-  Los  jurados  a  que  se refiere este estatuto serán designados teniendo en cuenta la especialización  y la jerarquía del cargo  por  llenar; estarán  integrados  por  un  número  impar  de miembros  no inferior a tres, uno por las juntas de clasificación  y los restantes  por elección directa de los concursantes, inamovibles hasta que produzcan  despachos  y  se expedirán dentro del plazo que se establezca en el acto de su designación.  El  número de miembros del  jurado  no  podrá  alterarse  posteriormente a su constitución.

### CAPITULO XIII De las permutas y traslados

<a id="29"></a>
Artículo  29.  El  personal  docente  en  situación activa o pasiva, excepto en disponibilidad, tiene derecho a  solicitar,  por permuta, su  cambio  de destino, el cual podrá hacerse efectivo en cualquier época, menos en los  dos últimos  meses  del  curso  escolar.  Se  entiende  por  permuta  el  cambio de destino en cargos de igual jerarquía, denominación y categoría  entre  dos  o  más miembros del personal.

<a id="30"></a>
Artículo  30.  El  personal  docente  podrá  solicitar  traslado por razones de salud,  necesidad  del  núcleo familiar u otros motivos debidamente justificados. De no mediar  tales  razones,  sólo  podrá hacerlo  cuando  hayan transcurrido  por lo menos dos años desde el último cambio de ubicación a su pedido.  Las Juntas de clasificación dictaminarán favorablemente o no, teniendo en  cuenta  las  razones aducidas  y  los  antecedentes de los solicitantes. Si se solicitase traslado a un cargo  para  cuyo desempeño se carezca de los títulos, antigüedad  o antecedentes necesarios,  podrá  hacerse  efectivo  en otro de menos jerarquía o categoría.

<a id="31"></a>
Artículo  31.  El  personal  docente que se haya desempeñado durante tres años en escuelas de ubicación  desfavorable o muy desfavorable, tendrá  prioridad, por orden de antigüedad,  para  su  traslado  a escuelas  de mejor ubicación, excepto  cuando  el  interesado,  con concepto promedio  no inferior a "bueno", renuncie a ese derecho. Si el interesado no posee  las  condiciones  de título, antigüedad o antecedentes exigidos para los cargos a los que se pide traslado o permuta,   éstos  se  realizarán  a  cargos  de  menor  jerarquía o categoría.

<a id="32"></a>
Artículo    32.  Los  traslados,  excepto  los  encuadrados  en  las disposiciones  del artículo 20, se efectuarán dos veces por año, con antelación a las  fechas  que se establezcan para los nombramientos.

<a id="33"></a>
Artículo    33.  El  personal  sin  título  habilitante  sólo  podrá solicitar traslado  a  establecimientos  de  ubicación más favorable después de diez años de servicios o de cinco años  desde  la  última vez que haya acrecentado el número de clases semanales, siempre  que su concepto no sea inferior a "bueno".

### CAPITULO XIV De las reincorporaciones

<a id="34"></a>
Artículo  34. El docente que solicite su reintegro a servicio activo podrá ser reincorporado  siempre  que  hubiere ejercido por lo menos cinco años, con concepto promedio no inferior  a  "bueno" y conserve las  condiciones  físicas, morales e intelectuales inherentes  a  la función a que aspira.  Este beneficio no  alcanza  a quienes hayan obtenido  la jubilación ordinaria y a quienes lo soliciten  cumplida la  edad establecida  por  las  leyes  para  el retiro definitivo.

### CAPITULO XV Destino de las vacantes

<a id="35"></a>
*ARTICULO 35.- Previa ubicación del personal en disponibilidad, de acuerdo  con las normas  del  artículo  20,  las  vacantes  que  se produzcan anualmente en jurisdicción de cada Junta de Clasificación,    se  destinarán  a  los  efectos siguientes:

a) Traslados por razones  de salud, necesidades del núcleo familiar, concentración de tareas u otras  razones  debidamente fundadas.

b)  Ingreso  y  acumulación  de  cargos en el nivel  primario.

c) Acrecentamiento de clases semanales,  ingreso  y  acumulación  de cargos en el nivel medio.

d) Ascensos.

e) Reincorporaciones.

La reglamentación fijará los porcentajes respectivos.

### CAPITULO XVI De las remuneraciones

<a id="36"></a>
*Artículo  36.  La  retribución  mensual  del  personal  docente  en actividad se compone de:

a) Asignación por el cargo que desempeña.

b) Bonificación por antigüuedad.

c) Bonificaciones por ubicación, función diferenciada y prolongación habitual de la jornada.

Las  bonificaciones  de  los  incisos b) y c) se calcularán sobre la asignación por el cargo que desempeña."

<a id="37"></a>
*Artículo    37.-(Nota   de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.891

<a id="38"></a>
Artículo  38.  Anualmente  el  Poder  Ejecutivo establecerá el valor monetario del índice.

<a id="39"></a>
*Artículo    39.-(Nota   de  redacción)  Derogado  por  Ley  19.891

<a id="40"></a>
*Artículo  40.  El  personal  docente en actividad cualquiera sea el grado o categoría en que reviste,  percibirá bonificaciones por años de servicio, de acuerdo con los porcentajes  que se determinan en la siguiente escala:

al año de antigüedad : 10 % a los dos años de antigüedad : 15 % a los cinco años de antigüedad : 30 % a los siete años de antigüedad : 40 % a los diez años de antigüedad : 50 % a los doce años de antigüedad : 60 % a los quince años de antigüedad : 70 % a los veinte años y más de antigüedad : 100 % a los veinticuatro años de antigüedad : 120 % Estas  bonificaciones  se  determinarán  teniendo    en   cuenta  la antigüuedad  total  en  la  docencia  y  regirán  a  partir  del mes siguiente a  la  fecha  en que se cumplan los términos fijados para cada período.

<a id="41"></a>
Artículo  41.  Se  consideran  acumulables  a  los  efectos  de  las bonificaciones  por  antigüedad  todos los servicios no simultáneos de carácter docente, conforme con la  definición  del  artículo  1, debidamente certificados,  prestados  en  jurisdicción  nacional, provincial  o  municipal, o  en  establecimientos  adscritos  a  la enseñanza oficial.

<a id="42"></a>
Artículo  42.  Las  licencias y la disponibilidad con goce de sueldo ni  las licencias sin  sueldo  otorgadas  para  perfeccionamiento  y ejercicio  de mandato  legislativo no interrumpen la continuidad en servicios.

<a id="43"></a>
Artículo  43.  Las  bonificaciones por ubicación, aplicadas sobre el cargo, se determinarán según la siguiente escala:

Escuelas alejadas del  radio  urbano..........................  20 % Escuelas  de  ubicación  desfavorable.........................  40 % Escuelas  de  ubicación  muy  desfavorable..................... 80 %

<a id="44"></a>
*Artículo  44.  El  personal  docente  gozará  de  las  asignaciones familiares en  igualdad  de  condiciones  al  personal civil de  la Nación.

<a id="45"></a>
Artículo  45.  Para  cada  rama de la enseñanza se asignarán índices para el sueldo de cada cargo  que  desempeñe  el  personal  docente.

Bajo    los  títulos  correspondientes  se  establecen  los  índices relativos a cada función.

<a id="46"></a>
Artículo  46.  Para cada rama de la enseñanza se fijan, además, bajo los títulos pertinentes,  los índices por bonificaciones en concepto de  función diferenciada y prolongación  habitual  de  la  jornada.

<a id="47"></a>
Artículo  47.  El  cargo  de  director  general  en las ramas media, técnica y artística es docente.

<a id="48"></a>
*"ARTICULO  48.  Los directores y rectores, vicerrectores , regentes y jefes generales  de  enseñanza práctica, subregentes, secretarios, prosecretarios secretarios  de  distrito,  de Enseñanza Preprimaria, Primaria,  Media, Técnica , Superiores y Artistica  podrán  acumular hasta doce (12) horas de cátedra o su equivalente.

Los  precitados   cargos  de  igual  o  distinta  categoría  no  son acumulables entre sí, en ningún nivel de la enseñanza .

<a id="49"></a>
Artículo  49.  El  personal directivo superior a cargo de servicios generales de la enseñanza  y  el personal de inspección de todas las ramas de la enseñanza que se desempeñe  con dedicación exclusiva sin acumular  otros cargos rentados  en  el orden  oficial  o  en  los establecimientos de enseñanza privados gozarán de una sobreasignación por tal concepto.

<a id="50"></a>
*Artículo  50.  A  los efectos de la aplicación de las disposiciones establecidas en el presente  capítulo, el personal docente formulará la declaración  jurada  de cargos  correspondiente.  Los  casos  de falsedad de los datos serán  penados con la cesantía sin más trámite que la comprobación de los hechos.

<a id="51"></a>
Artículo  51. Toda creación de cargo docente y técnico-docente en el Ministerio de  Educación  y  Justicia  y  en el Consejo Nacional de Educación será incorporada al régimen de este  estatuto y ajustada a los  escalafones respectivos  y a los correspondientes  índices  de remuneración establecidos.

En  los  casos  de reestructuración  el  personal  afectado  por  la supresión de  cargo  tendrá  derecho  a  mantener  la  remuneración alcanzada y a que no sea afectada su estabilidad.

### CAPITULO XVII De las jubilaciones

<a id="52"></a>
*Artículo  52.  Las  jubilaciones de personal docente comprendido en este estatuto  se  regirán  por  las  disposiciones  de  las  leyes vigentes sobre la materia  para  el  personal  civil del Estado, con las siguientes excepciones:

a) b) c)  Los  docentes  que  acumulen  dos  o más cargos tendrán  derecho también a la jubilación ordinaria parcial  en  cualquiera  de ellos, indistintamente, siempre  que  cuenten  en el cargo acumulado cinco años de antigüuedad como mínimo. Podrán continuar  en  actividad  en el  otro  cargo  o  en  hasta  doce horas de clase semanales o cargo equivalente, sin que en el resto  de  su actividad  docente  puedan obtener  ascensos,  ni  aumentar el número de clases semanales;

ch) d) e) f) g) h) i) j) k)

<a id="53"></a>
*ARTICULO  53.  Los  docentes  que  hayan  cumplido  las condiciones requeridas para  la  jubilación  ordinaria podrán continuar  en  la categoría activa si, mediante su solicitud,  son  autorizados a ello por   la  Superioridad,  previa intervención  de  las  Juntas    de Clasificación.  Estas  solicitudes deberán ser renovadas cada tres años  y se resolverán de acuerdo con lo que fije  la reglamentación respectiva.

### CAPITULO XVIII De la disciplina

<a id="54"></a>
Artículo  54. Las faltas del personal docente, según sea su carácter y gravedad,  serán  sancionadas  con  las  siguientes  medidas:

a) Amonestación;

b)  Apercibimiento  por  escrito,  con  anotación  en  el legajo  de actuación profesional y constancia en el concepto;

c) Suspensión hasta cinco días;

d) Suspensión desde 6 hasta 90 días;

e) Postergación de ascenso;

f) Retrogradación de jerarquía o de categoría;

g) Cesantía;

h) Exoneración.

Las  suspensiones  serán  sin  prestación  de  servicios ni goce  de sueldo.

<a id="55"></a>
Artículo  55.  Las  sanciones  de  los  incisos a) y b) del artículo anterior deberán  ser  aplicadas  por  el superior  jerárquico  del establecimiento u organismo técnico.  El  afectado  podrá interponer recurso de reposición y apelación en subsidio, ante la  jefatura del organismo  a  que  pertenezca  el sancionado,  la que resolverá  en definitiva,  previo informe de la inspección de enseñanza  o  de  la inspección seccional,  según  corresponda, y la junta de disciplina.

<a id="56"></a>
Artículo  56.  Las  sanciones de los incisos c), d) y e) deberán ser aplicadas por la inspección  general  competente, previo dictamen de la  Junta  de Disciplina,  con  apelación  ante  el  Ministerio  de Educación y Justicia o el Consejo Nacional de  Educación,  según sea el caso.

<a id="57"></a>
Artículo  57.  Las sanciones de los incisos f), g) y h) del artículo 54 serán aplicadas  previo  dictamen  de la Junta de Disciplina, por decreto  del  Poder Ejecutivo  nacional o  resolución  del  Consejo Nacional de Educación, según sea el caso.

<a id="58"></a>
Artículo  58.  Ninguna de las sanciones especificadas en los incisos c), d), e), f),  g)  y  h)  del  artículo  54 podrá ser aplicada sin sumario  previo que  asegure  al  imputado el derecho  de  defensa.

<a id="59"></a>
Artículo  59.  El  docente  afectado  por las sanciones mencionadas, podrá solicitar, dentro del año por una  sola vez, la revisión de su caso.  La autoridad  que  la  aplicó dispondrá  la  reapertura  del sumario  siempre  que el  recurrente  aporte  nuevos  elementos  de juicio.

<a id="60"></a>
Artículo    60.   Los  recursos  deberán  interponerse,  debidamente fundados, dentro de  los  diez  días  hábiles,  desde  la respectiva notificación, debiéndose  al  interponer  el  recurso,  ofrecer  la prueba que haga al derecho del recurrente.

En  los  casos previstos en los incisos g) y h) del artículo  54  el afectado, dentro  de  los  treinta días de notificada la resolución definitiva  en  lo administrativo,    podrá  recurrir  por  la  vía contencioso administrativa o judicial el  derecho  a la reposición e indemnización.

<a id="61"></a>
Artículo  61. Se aplicarán sanciones, previo dictamen de la Junta de Disciplina,  a los docentes que no puedan probar, a requerimiento de la superioridad,  las  imputaciones  hechas  en  forma  pública o en actuaciones sumariales que afecten a otro docente.

### CAPITULO XIX De las juntas de disciplina

<a id="62"></a>
*Artículo  62.  En  el  Ministerio  de  Cultura y Educación y en los Consejos Nacionales  de  Educación  y  de  Educación    Técnica  se constituirán  sendos organismos  permanentes denominados Juntas  de Disciplina que desempeñarán las funciones  previstas  en el presente Estatuto  y  su  reglamentación.  Estarán integradas por cinco  (5) docentes  titulares  en situación activa, tres  (3) de  los  cuales serán  elegidos por el  voto  directo,  secreto  y  obligatorio del personal  docente  titular  de  la  respectiva jurisdicción. Durarán cuatro (4) años de la función y no podrán  ser  reelegidos  para  el período siguiente.  En  cada  elección,  se  deberán elegir, además nueve  (9) suplentes (seis (6) por la mayoría y  tres  (3)  por  la minoría) que  se incorporarán  automáticamente  por  su  orden a la Junta de Disciplina respectiva en los casos de ausencia del  titular o  vacancia  del  cargo.  Los otros dos (2) docentes titulares serán designados por el Ministerio  de Cultura y  Educación  o  por  los Consejos  Nacionales  de  Educación  o  de Educación Técnica, según corresponda,  durarán  dos  (2)  años  en sus cargos y  podrán ser nuevamente nombrados. Serán designados también  seis  (6) suplentes que se incorporarán automáticamente a la Junta de Disciplina  en  el orden  de designación,  en  los  casos  de  ausencia  del titular o vacancia del  cargo. Para  integrar  las  Juntas de Disciplina  se requerirá una antigüuedad en la docencia no menor  de diez (10) años de  los cuales no menos de cinco (5) deberán ser como  titulares  en la enseñanza  y tener título docente en las condiciones que exige el artículo  13. La  elección  se efectuará  a  simple pluralidad  de sufragios,  correspondiendo  dos  (2) representantes a la lista que hubiere  obtenido  mayor número de votos y  uno (1)  a  la  que  le siguiere. En caso de  presentarse  una  lista única, o que los votos obtenidos por la lista que ocupó el segundo  lugar  no  alcancen  al diez  por  ciento (10  %)  del  total de los votos obtenidos por la lista ganadora, los tres (3) cargos  se adjudicarán a los candidatos de esta. Los elegidos entrarán por orden  de lista, sean titulares o suplentes  y  los votos se computarán por lista,  no  valiendo  las tachas. Las Juntas deberán contar con una planta funcional adecuada a  sus  necesidades.  Los  docentes que  integren  las Juntas  de Disciplina, que deberán solicitar licencia  con goce  de  sueldo en los  cargos docentes que desempeñen, serán compensados por una  suma fija mensual  equivalente  a  cuatro  (4)  veces  el  índice  que el presente Estatuto  fija  para  el estado docente. Esta compensación será computable  a los efectos de  la  jubilación.  La  competencia asignada a las Juntas  de Disciplina  que  se crean por el presente artículo,  no  alcanza al  personal docente de los  institutos  de formación  de  profesores, para quien la reglamentación  respectiva fijará un régimen especial.

## TITULO II *Disposiciones especiales para la enseñanza de nivel primario

### CAPITULO XX Del ingreso y de los títulos habilitantes

<a id="63"></a>
*Artículo  63.  El  ingreso  en  la  enseñanza  primaria se hará por concurso de títulos y antecedentes, con el complemento  de  pruebas de  oposición    en los  casos  que  se  considere  necesario.  Los antecedentes que las  juntas de clasificación deberán considerar son los siguientes:

a) Títulos docentes;

b) Promedio de calificaciones;

c) Antigüuedad de título o títulos exigibles;

d) Antigüuedad de gestiones.  Para  los egresados desde 1943 y hasta que se abrieren los registros de aspirantes a cargos, la antigüuedad  de  gestiones se determinará  por  la  antigüuedad  del título;

e) Servicios docentes prestados con anterioridad;

f) Residencia;

g)  Publicaciones,    estudios   y  actividades  vinculadas  con  la enseñanza;

h) Otros títulos y antecedentes.

Para  ingresar  en la docencia primaria  se  requerirá  contar  como máximo con cuarenta  (40)  años de edad a la fecha de su inscripción en el respectivo concurso.

Podrán solicitar su ingreso  en  las  condiciones  de  este estatuto aquellas personas  de más de cuarenta años que hubieran desempeñado funciones docentes en  los  términos del artículo 1 de este estatuto en institutos docentes nacionales,  provinciales  o  adscritos  a la enseñanza   oficial  o fiscalizados  por  el  Consejo  Nacional  de Educación, cualquiera  haya  sido el cargo o jerarquía y se hubieran desempeñado como mínimo durante  un  curso escolar  completo,  o el equivalente  en  prestaciones parciales o discontinuas y siempre que la diferencia entre  los  años  de  edad  del  aspirante  y  los de servicios  computables no exceda de cuarenta y cinco. Este requisito deberá computarse  en  el momento de inscribirse el interesado en el concurso correspondiente.

<a id="64"></a>
Artículo 64. Habilitan para la enseñanza primaria:

a)  El  título de maestro normal nacional, otorgado por las escuelas normales, dependientes  del  Ministerio  de  Educación y Justicia o fiscalizadas    por éste  y  el  otorgado  por  las  universidades nacionales y los expedidos  por los  establecimientos  provinciales cuya validez esté reconocida por la Nación;

b)  El  título de maestro normal, cuya validez y equivalencia  estén reconocidos por las leyes o tratados;

c) El título  de  maestro normal nacional, más el de la especialidad respectiva, para los  establecimientos  de  educación  diferenciada;

d)  El  título  docente  oficial  respectivo  para  las  denominadas materias especiales  de  las  escuelas  comunes y de adultos;

e) El título de bibliotecario, expedido por  autoridad  oficial y el de maestro normal, o simplemente el de bibliotecario, en  ese  orden de  prioridad  para ocupar  cargos  en  la  Biblioteca  Nacional de Maestros y en las bibliotecas estudiantiles;

f) El título de maestro normal nacional e idoneidad comprobada  para la función cuando  no haya aspirantes en las condiciones señaladas por el inciso c);

g) El título de maestro  normal nacional e idoneidad comprobada para la función, cuando no haya  aspirantes  en las condiciones indicadas en los incisos d) y e);

h)  El  título  de maestro normal nacional y  el  de  visitadora  de higiene expedido   por  universidad  nacional,  para  el  cargo  de visitadora higiene de  la  Dirección  Nacional  de  Sanidad Escolar.

<a id="65"></a>
*ARTICULO  65.  Para ser designado maestro de escuela para adultos y anexas a las fuerzas  armadas, se exigirán una antigüuedad mínima de cinco (5) años en el ejercicio  de  la docencia en escuelas de nivel primario y haber obtenido concepto no  inferior a "Muy Bueno" en los últimos  tres  (3)  años. En caso de no haber  aspirantes  en  estas condiciones, podrán ser  designados  docentes con menor antigüuedad pero que cumplan el requisito del concepto, salvo  que los servicios prestados  fuesen  menores  de  tres  (3) años, en cuyo caso deberá acreditarse dicha calificación durante  toda  la actuación prestada.

Para ser designado maestro de grado en escuelas  de jornada completa se requerirá ser titular con una antigüuedad mínima  de  cinco  (5) años  en el ejercicio de la docencia en escuelas de nivel primario y haber obtenido concepto  no  inferior  a "Muy Bueno" en los últimos tres (3) años.

<a id="66"></a>
Artículo  66. Los miembros del Consejo Nacional de Educación deberán ser docentes.   El  secretario  general  del  Consejo  Nacional  de Educación deberá  poseer  título  docente. Es el coordinador general de  las  decisiones del consejo superior  jerárquico  del  personal administrativo. Será designado por  el  consejo  y  durará  en  sus funciones mientras goce de su confianza.

### CAPITULO XXI Del escalafón

<a id="67"></a>
Artículo  67.  El  escalafón  del  personal  docente de las escuelas comunes, de educación diferenciada y de adultos  es  el que consigna a continuación:

Escuelas  comunes  (Capital  y  provincias):  1,  Maestro o  maestro secretario 2, Vicedirector. 3, Director. 4, Secretario  de  consejo escolar  (Capital) y Secretario  de  inspección  (provincias).5, Inspector de zona (provincias). 5, Subinspector técnico seccional o prosecretario  de  inspección  técnica general (provincias).  6, Inspector  técnico  seccional (Capital, provincias y particulares, incluídos los inspectores  y  secretarios de inspecciones generales) 6, Inspector de región (provincias  y particulares). 7, Subinspector técnico  general  (Capital,  provincias    y    particulares).

Escuelas de educación diferenciada: 1, Maestro o maestro secretario,  2, Vicedirector, 3, Director. 4, Inspector  técnico  de enseñanza diferenciada.

Comprende las  escuelas al aire libre, los jardines de infantes, las escuelas diferenciales,  sordomudos,  de  policlínicos  y  toda otra escuela  de análogas  características  que se cree. Cuando en estas escuelas  exista  el cargo de maestra celadora,  el  ingreso  en  la carrera se hará por este grado jerárquico.

Escuelas de adultos:  1,  Maestro o maestro secretario. 2, Director, 3, Inspector técnico seccional,  incluído el inspector secretario de la inspección general.  4, Subinspector  técnico  general.  5,  Se comprende en esta denominación las escuelas para adultos propiamente  dichas,  las anexas  a  las unidades  de  las  fuerzas armadas y las carcelarias.

Escuelas hogar: 1, Maestro  de grado de escuela hogar. 2, Visitadora de higiene (social). 3, Subregente  de escuela hogar. 4, Director de escuela  hogar. Ley 12.558. 5, Regente.  6,  Secretario  técnico  7, Vicedirectora  de  escuela hogar  de 3. 8, Vicedirectora de escuela hogar de 2 9, Vicedirectora de escuela hogar de 1 10, Directoras de escuela  hogar  de  3  11,  Directoras de escuela hogar  de  2  12, Directoras de escuela hogar de  1 13, Subdirector técnico general de escuela  hogar.  14,  Director técnico  general  de  escuela  hogar.

<a id="68"></a>
Artículo  68.  El escalafón del personal técnico docente de materias especiales de las  escuelas  comunes, de educación diferenciada y de adultos es el que a continuación se consigna:

1. Maestro de materia especial  (incluido  el  personal  de  coro  y orquesta y los profesores de natación del Instituto Bernasconi). 2, Subinspector  de materia especial (incluido el subinspector técnico especial, asesor de  idiomas de escuelas particulares). 3, Inspector técnico de materia especial.

<a id="69"></a>
Artículo  69.  El  escalafón del personal de bibliotecas es el que a continuación se consigna:

1,  Bibliotecario.  2,    Director  de  biblioteca  estudiantil.  3, Director de la Biblioteca Nacional  de  Maestros.  4,  Inspector  de bibliotecas.

### CAPITULO XXII De los ascensos

<a id="70"></a>
*Artículo  70. Todos los ascensos a que se refieren los incisos b) y c) del artículo  24,  desde  el  cargo  de vicedirector de jardín de infantes,  hasta el de subinspector técnico  general  o  subdirector técnico  de Escuelas Hogares,  siguiendo  estrictamente  la  escala ascendente  del articulado 92, en la enseñanza primaria, a excepción del  de  inspector  técnico  de  materias especiales  y  secretario técnico, director  y  subdirector  del  Instituto Bernasconi, que se rigen por las disposiciones de los artículos 82 y 86, respectivamente, se harán por concurso de  títulos,  antecedentes  y oposición,   con  intervención  de  las  Juntas  de  Clasificación.

<a id="71"></a>
*Artículo  71.  Los ascensos a los cargos de inspección se harán por concurso de antecedentes y oposición.

<a id="72"></a>
Artículo  72.  Para  optar  a  los  cargos  de  inspector  de  zona, subinspector  técnico  seccional  e  inspector técnico seccional, se requiere como mínimo ser secretario técnico  de consejo escolar o de inspección seccional  con  no  menos  de  15 años de  servicios;  o director  de  escuela con no menos de 2 años en  ejercicio  efectivo del cargo y 15 en la docencia.

Para optar a los  cargos  de  inspector  de  región  o  subinspector técnico general  se  requieren  2 años de ejercicio efectivo,  como mínimo, en el cargo de inspección  y  podrán  participar  todos  los miembros del cuerpo de inspección.

<a id="73"></a>
Artículo  73. Los concursos de antecedentes a cargo de las juntas de clasificación  se harán sobre la base de los siguientes elementos de juicio:

a)  Eficacia  y  responsabilidad    en   su  función  docente;

b) Laboriosidad, espíritu de iniciativa, de superación y asistencia;

c) Actitud docente y directiva;

d)  Títulos  estudios, publicaciones y otras  actividades  docentes.

<a id="74"></a>
*ARTICULO  74. Los concursos de oposición a cargo de los jurados que calificarán  a  los concursantes, se realizarán entre los aspirantes mejor clasificados.  Consistirán  en  una prueba escrita sobre temas de carácter didáctico y una práctica de  observación, organización y orientación del trabajo escolar.

<a id="75"></a>
*ARTICULO  75.  El  resultado  de los concursos de antecedentes y de oposición lo  establecerá  la  Junta    de  Clasificación,  por  la valoración  de títulos, antecedentes y calificaciones  de  las  dos pruebas de oposición aprobadas;  su resultado, así como el orden de mérito de los concursantes, será publicado.

Los  aspirantes  tendrán derecho, de  acuerdo  con  dicho  orden,  a elegir la vacante  del  cargo  concursado  en  la  que  desearen ser designados.

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.  Para optar al cargo de Vicedirector se requerirá una antigüuedad mínima  de siete (7) años en el de maestro y concepto no inferior a "Muy Bueno" en los últimos tres (3) años. La reglamentación  determinará  los docentes  que  tendrán  derecho  a intervenir en los concursos para vicedirectores y cargos jerárquicos inferiores  a  éste dentro del escalafón de las escuelas hogares.

El cargo de vicedirector será  desempeñado  por  personal  del mismo sexo  que el  de  los alumnos del establecimiento y en las escuelas mixtas  o unificadas, indistintamente  por  personal  masculino  o femenino de acuerdo con las normas del artículo 77.

<a id="77"></a>
*ARTICULO  77.  Para  optar  al  cargo  de director se requerirá una antigüuedad mínima de tres (3) años de servicios  titulares en el de vicedirector  y diez (10) en total en la docencia y  tener  concepto no inferior a "Muy  Bueno"  en  los últimos tres (3) años. Cuando se optare al cargo de director de escuelas  comunes de personal único y de  3ra. categoría se requerirá ser maestro  de  grado  titular  con iguales  requisitos  de antiguedad  en  la docencia y de concepto.

La reglamentación determinará los docentes  que  tendrán  derecho  a intervenir en  los  concursos para director en los diferentes tipos de escuelas hogares.

El cargo de director será  desempeñado  por  personal del mismo sexo que el de los alumnos del establecimiento.

Para las escuelas mixtas o unificadas no regirá  esta  norma pero si contaren con  vicedirector,  el  docente  llamado  a  ejercer  esta función será de sexo distinto al del director.

<a id="78"></a>
*ARTICULO  78.  Para  optar  al  cargo  de director de escuelas para adultos y anexas a las fuerzas armadas, será  necesario  tener  diez (10)  años  de servicios  en la docencia, una antigüuedad mínima de cinco  (5)  años como titular  en  dichas  escuelas  y  concepto  no inferior  a "Muy  Bueno"  en los últimos  tres  (3)  años.  En  lo referente al  sexo  del  docente llamado  a ejercer tal función, se aplicarán las normas del artículo 77.

<a id="79"></a>
*ARTICULO  79. Para optar a los cargos directivos y de inspección en escuelas de  educación  diferenciada  y  de adultos, se exigirán los mismos  requisitos de antigüuedad y de concepto  establecidos  para los  de escuelas comunes, agregándose  para  las  diferenciadas  la obligatoriedad  del  título  de la especialidad. Será indispensable, además, haberse desempeñado como  maestro titular  en  escuelas del mismo  tipo  de  enseñanza  por  lo  menos  durante cinco (5) años.

<a id="80"></a>
Artículo  80.  Para optar al cargo de secretario de distrito escolar o  de inspección  seccional  se  requerirá  ser  director  con  una antigüuedad mínima  de  2  años  en  el cargo y de 10 en la docenci

<a id="81"></a>
Artículo  81.  Para  optar  al  cargo  de  subinspector  técnico  de materias especiales  se  requiere una antigüuedad mínima de 15 años en  el  ejercicio efectivo  de   la  especialidad  respectiva.  Los profesores de educación física, que  actúen  en  otras  ramas  de la enseñanza,  podrán presentarse al concurso para proveer el cargo  de subinspector.

<a id="82"></a>
Artículo  82.  El  cargo de inspector técnico de materias especiales se proveerá por concursos  de  antecedentes entre los subinspectores de las respectivas materias.

<a id="83"></a>
Artículo   83.  Para  optar  al  cargo  de  director  de  biblioteca estudiantil,  se  requerirá  ser  bibliotecario  con una antigüuedad mínima de 5 años.

<a id="84"></a>
Artículo  84.  Podrán  optar  al  cargo de director de la Biblioteca Nacional de Maestros los bibliotecarios  con  título  oficial con no menos  de  10  años de antigüuedad en bibliotecas dependientes  del Ministerio  de  Educación    y Justicia.  El  Consejo  Nacional  de Educación por el voto de dos tercios  de sus miembros podrá designar sin necesidad de concurso, director de  la Biblioteca  Nacional  de Maestros  cuando  el  candidato  reúna  títulos  de valor eminente, suficientes para justificar la excepción.

<a id="85"></a>
Artículo  85.  El  cargo de inspector de bibliotecas se proveerá por concurso de antecedentes  y  oposición,  al  cual podrán presentarse los directores de bibliotecas con título de maestro  normal nacional y de bibliotecario.

<a id="86"></a>
Artículo  86.  Los cargos de secretario técnico, director y director del Instituto Bernasconi  se  llenarán  por  concurso  de  títulos y antecedentes y,  si se considera necesario, de oposición según  las condiciones que establezca la autoridad escolar superior correspondiente.

<a id="87"></a>
Artículo  87.  El  cargo  de inspector técnico general será provisto con  uno de  los  miembros del  cuerpo  de  inspectores,  quien  se reintegrará a su cargo  anterior  a requerimiento de la superioridad o cuando así lo solicite.

<a id="88"></a>
Artículo  88.  El  personal  docente  que  se encuentre en actividad fuera de los cargos de escalafón podrá aspirar  a  los  ascensos  de que  trata  este capítulo reincorporándose al cargo de escalafón que le corresponda, por lo menos un año antes.

### CAPITULO XXIII De los interinatos y suplencias

<a id="89"></a>
*Artículo  89.  Para  el  desempeño de interinatos y suplencias será necesario acreditar las mismas  condiciones  establecidas  para  la designación de titulares.

El personal  interino  y  suplente será designado dentro de los tres (3) días hábiles de producida  la  necesidad  de  su  designación  y cesará automáticamente por presentación del titular .

<a id="90"></a>
Artículo  90.  La actuación de los interinos y suplentes que no sean docentes del establecimiento  y  cuya  labor  exceda  de los treinta días  consecutivos será  calificada  por  las  direcciones,  previo conocimiento de los interesados; el informe didáctico,  elevado a la Junta  de  Clasificación, figurará como antecedente en los  legajos respectivos.

Las juntas de clasificación  prepararán  anualmente  las  listas  de aspirantes a suplencias, por orden de méritos, el que se determinará  con  los  elementos de juicio indicados para el ingreso en la carrera. A estas listas  se les dará la más amplia publicidad.

<a id="91"></a>
*Artículo  91.  En  la  adjudicación  de interinatos y suplencias se propenderá a que puedan desempeñarse el  mayor número de aspirantes, sin  que ello impida que, por razones de conveniencia  escolar,  las suplencias  en un mismo grado, cursos o sección recaigan, durante el curso escolar, en el mismo suplente.

### CAPITULO XXIV De los índices para las remuneraciones

<a id="92"></a>
*Artículo  92.  Las remuneraciones mensuales del personal docente se harán de acuerdo con los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION: (lista) NO MEMORIZABLE

<a id="93"></a>
Artículo  93.  Al  de 1. mayo de 1958 el índice es igual a 100 pesos de acuerdo con el espirítu  del  inciso  b) del artículo 6. El valor de estos índices será actualizado, anualmente,  de  acuerdo  con las oscilaciones del costo de vida.

## TITULO III Disposiciones especiales para la enseñanza media

### CAPITULO XXV Del ingreso y acrecentamiento de clases semanales

<a id="94"></a>
Artículo  94.  El  ingreso  a  la  docencia  y  el aumento de clases semanales, que  no  podrán exceder de 24, se hará por  concurso  de títulos y antecedentes,  con  el  complemento, en todos los casos en que sea necesario, de pruebas de oposición.

Las juntas de clasificación designarán  los  jurados  integrados por profesores con títulos de las asignaturas respectivas.

<a id="95"></a>
Artículo  95. El ingreso en la docencia se hará con no menos de seis ni  más de doce   clases  semanales,  salvo  cuando  se  trate  de asignaturas o establecimientos  donde  esto  no  sea  posible.  La  reglamentación  establecerá el modo como los profesores, con los títulos a que se refiere  el  artículo  13, incisos c), d) y e), con menos de doce clases semanales, lleguen a  ese  número  en  el menor tiempo.

<a id="96"></a>
Artículo  96.  Los  cargos de preceptores de los establecimientos de enseñanza media serán  cubiertos  con  personal  que posea título de estudios secundarios,  preferentemente  maestros y profesores.  Las juntas  de clasificación prepararán las listas  de  aspirantes  por orden de mérito.

<a id="97"></a>
Artículo  97.  Los  cargos  de  maestros de jardín de infantes serán provistos por concursos de títulos,  antecedentes y oposición, y los de maestros especiales del departamento  de  aplicación  y de jardín de  infantes  por concursos  de  títulos  y  antecedentes,  con  el complemento,  en todos los casos en que sea necesario, de pruebas de oposición. Las  juntas  de clasificación prepararán las respectivas listas por orden de méritos.

<a id="98"></a>
Artículo  98.  Los  cargos  de  maestro de grado del departamento de aplicación serán provistos por concursos  de títulos, antecedentes y oposición entre los maestros con no menos de  5  años de antigüuedad en  la  docencia  primaria común.  Para  preparar  las  listas   de aspirantes  por  orden  de méritos las juntas de clasificación de la enseñanza media solicitarán conocer directamente toda la documentación que obre en  poder  de  las juntas de clasificación de la enseñanza primaria.

<a id="99"></a>
Artículo 99. Para ser designado bibliotecario en los establecimientos  de enseñanza  media  se  requiere tener título de bibliotecario expedido por instituto oficial.

<a id="100"></a>
Artículo  100.  Para  ser  designado  ayudante  de clases y trabajos prácticos se  requerirá  el título de profesor en la  especialidad.

### CAPITULO XXVI Del escalafón

<a id="101"></a>
Artículo  101.  Se  establecen  en la enseñanza media los siguientes escalafones:

a)  1,  Profesor.  2,  Vicerrector  o   Vicedirector.  3,  Rector  o Director. 4, Inspector de enseñanza. 5,  Inspector  jefe de sección. 6, Subinspector general. 7, Inspector general.

b)  1,  Maestro  de  grado  del  departamento  de  aplicación.    2, Subregente   del    departamento  de  aplicación.  3,  Regente  del departamento de aplicación.  4,  Inspector  de  jardín de infantes y del departamento de aplicación.

c) 1, Maestro de jardín de infantes. 2, Vicedirector  de  jardín  de infantes. 3, Director de jardín de infantes. 4, Inspector de jardín de infantes y del departamento de aplicación.

d) 1, Profesor  de  educación  física.  2,  Jefe del departamento de educación física. 3, Inspector de educación física.

e)  1,  Bibliotecario.  2,  Jefe  de  biblioteca.  3,  Inspector  de bibliotecas.

f)  1,  Maestro  de  materia  especial.  2, Subinspector de  materia especial.

g) 1, Preceptor. 2, Jefe de preceptores.

### CAPITULO XXVII De los ascensos

<a id="102"></a>
*ARTICULO  102. Los ascensos a los cargos directivos y de inspección se harán por  concursos de títulos, antecedentes y oposición. Podrán participar quienes posean concepto no inferior a "Muy Bueno" en los últimos  tres (3) años  en los que  hayan  sido  calificados  como docentes.  Las  Juntas  de Clasificación propondrán únicamente a los concursantes que por su puntaje tengan  derecho a participar en las pruebas de oposición, una nómina de ocho (8)  candidatos  a jurados, teniendo  en  cuenta  la  jerarquía  del cargo por llenar, para  que elijan  a  dos  (2),  de  entre  ellos, al notificarse  del puntaje obtenido por  antecedentes. La Junta  de  Clasificación  respectiva designará  al tercer  miembro  del  jurado  que  actuará  como  su representante y del Ministerio  de  Cultura  y Educación. Las Juntas de Clasificación  evaluarán los  títulos  y  antecedentes  de  los aspirantes y los jurados, las pruebas de oposición.

<a id="103"></a>
*ARTICULO  103. Para optar a los ascensos será necesario revistar en situación activa  y  poseer  el título a que se refiere el inciso c) del artículo 13.

<a id="104"></a>
*ARTICULO  104.  Para  optar  a  los  cargos  establecidos  en  este artículo se  requerirán  las  antigüuedades  mínimas en la docencia media,  técnica, artística o superior, oficial o  adscripta,  que  a continuación se indican:

1 Para vicedirector  o  vicerrector:  7  años  en  la docencia.

2 Para director o rector: 9 años en la docencia.

3  Para  inspector  de  enseñanza  media:  12  años  en la docencia.

<a id="105"></a>
Artículo  105.  Para  el  ascenso  al  cargo  de  inspector  jefe de sección, que se proveerá por concurso de antecedentes, se requerirá un mínimo de  14 años en la docencia y podrán aspirar los directores con  4 años en el  cargo  y los  inspectores  de  enseñanza  media.

<a id="106"></a>
*ARTICULO  106.  El  cargo  de  Subinspector General se proveerá por concurso de  títulos  y  antecedentes    de   conformidad  con  las prescripciones de los artículos 102 y 103. Podrán  participar  en él los  inspectores  de enseñanza  media  con  dieciocho  (18) años de antigüuedad  en  la  docencia y concepto no inferior a "Muy  Bueno".

Este  concurso  estará  a  cargo  de  jurados  cuya  designación  se realizará de acuerdo con  lo  que disponen los artículos 28 y 102 de este Estatuto.

<a id="107"></a>
*ARTICULO  107.  El  cargo  de  Inspector  General  se  proveerá por concurso de   títulos  y  antecedentes  de  conformidad  con  las prescripciones de los artículos  102  y 103. Podrán participar los Subinspectores  Generales  e Inspectores  de  Enseñanza  Media  con dieciocho  (18)  años de antigüuedad en la docencia  y  concepto  no inferior a "Muy Bueno".

Este  concurso  estará  a  cargo  de  jurados  cuya  designación  se realizará de acuerdo  con  lo que disponen los artículos 28 y 102 de este Estatuto.

<a id="108"></a>
Artículo  108.  Para  optar  a  los  cargos  a  que  se refiere este artículo se    exigirá  la  siguiente  antigüuedad  mínima;

a)  Para  vicedirectora    de  jardín  de  infantes:  5  años;

b) Para subregente del departamento  de  aplicación:  7  años.

c) Para directora de jardín de infantes: 7 años.

d)  Para  regente  del  departamento  de  aplicación:  9  años.

e) Para subinspector de materias especiales de los departamentos  de aplicación y de jardín de infantes: 10 años.

f)  Para  inspector  del  departamento  de  aplicación  y  jardín de infantes: 12 años.

<a id="109"></a>
Artículo  109.  Para  aspirar  al  cargo  de jefe de departamento de educación física se exigirá ser profesor de  educación  física con 5 años de antigüuedad en el dictado de la asignatura.

Para  inspector  de  educación  física  se  requerirá  ser jefe  del departamento de educación física con 5 años de antigüuedad  en  este cargo  y 10  dentro  de la escala del inciso d) del artículo 101, o ser profesor de educación  física  con  12 años de antigüuedad en el dictado de la asignatura.

<a id="110"></a>
Artículo  110.  Los  jefes  de biblioteca serán designados entre los bibliotecarios en ejercicio,  con  no menos de 3 años de antigüuedad en el cargo. Para inspector de biblioteca  se  requerirá ser jefe de biblioteca o bibliotecario, en ambos casos, con  título  oficial  de bibliotecario  y  12 años de antigüuedad con el cargo del escalafón respectivo.

<a id="111"></a>
Artículo  111.  El cargo de jefe de preceptores será provisto con un preceptor con una  antigüuedad  mínima  de  5  años  y  concepto  no inferior a "bueno", y en los últimos 2 años "muy bueno".

### CAPITULO XXVIII *De  los  interinatos  y  suplencias  para  cargos  directivos en la enseñanza media, departamentos de aplicación y jardines  de  infante

<a id="112"></a>
Artículo  112.  Los  aspirantes  a  suplencias  e  interinatos en la enseñanza media  deberán reunir las condiciones exigidas  por  este estatuto  para la designación  de  titulares.  Para  su  designación podrán inscribirse  hasta en 2  establecimientos  simultáneamente.

<a id="113"></a>
Artículo  113.  Los rectores o directores designarán a los suplentes e interinos entre  los  profesores titulares de su establecimiento y aspirantes de las respectivas  asignaturas  de  acuerdo con el orden de mérito establecido por la Junta de Clasificaciones.

<a id="114"></a>
Artículo  114.  La  designación del suplente comprenderá la licencia inicial y sus prórrogas.  En  el  caso  de sucesivas licencias en el transcurso de un período escolar y en la  misma  asignatura y curso, tendrá prioridad en la designación el suplente o interino  que ya se haya desempeñado en el cargo.

<a id="115"></a>
Artículo  115. La actuación de los interinos y suplentes que no sean títulares del  establecimiento,  y  cuya labor exceda de los 30 días consecutivos, será calificada por la  dirección. Previo conocimiento de los interesados el informe didáctico,  elevado  a  las  Juntas de Clasificación, figurará como antecedente en los legajos respectivos.

<a id="116"></a>
*ARTICULO  116.  Los  aspirantes  a  interinatos  y  suplencias para cargos directivos  deberán  ser  titulares  en los establecimientos donde   desearen ejercer  y  desempeñarse  dentro  del    escalafón respectivo.

Los aspirantes  a  los  cargos  de  Rector  o  Director,  Regente  o Director de Jardín de Infantes, en los establecimientos que cuenten con  los  cargos de Vicerrector  o  Vicedirector,  Subregente  o Vicedirector  de  Jardín    de Infantes,  deberán  ser  titulares, interinos  o  suplentes  de  estos últimos cargos,  correspondiendo asignar el interinato o suplencia  de acuerdo con lo que establezca la reglamentación respectiva.

Deberán  tener  una antigüuedad en la docencia  acorde  con  lo  que establecen los artículos  104  y  108  de este Estatuto, concepto no inferior a "Muy Bueno" en los últimos tres  (3)  años  en  que hayan sido  calificados  y, además,  reunir  las condiciones que fije  la reglamentación.

La provisión de interinatos y suplencias  para  cargos directivos se regirá, exclusivamente, por las prescripciones de  este  artículo  y su reglamentación.

En  los casos de creación de establecimientos, los cargos directivos se proveerán  interinamente  con los docentes mejor clasificados, de conformidad con el orden de méritos  establecido  por  la  junta  de Clasificación respectiva  y  que se desempeñen como interinos en el mismo establecimiento.

### CAPITULO XXIX De los índices para las remuneraciones

<a id="117"></a>
*Artículo  117. Las remuneraciones mensuales del personal docente se harán de acuerdo con los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION: (lista) NO MEMORIZABLE

<a id="118"></a>
Artículo  118.  Al 1 de mayo de 1958 el índice es igual al 100 pesos de acuerdo con el  espíritu de inciso b) del artículo 6. El valor de estos  índices  será actualizado  anualmente,  de  acuerdo  con  las oscilaciones del costo de vida.

## TITULO IV Disposiciones especiales para la enseñanza técnica

### CAPITULO XXX Del ingreso en la docencia

<a id="119"></a>
Artículo  119. Se ingresa en la docencia, en los establecimientos de enseñanza técnica por los cargos siguientes:

I. Escuelas  industriales  o industriales regionales (ciclo básico):

a) Profesor;

b) Maestro de enseñanza práctica;

c) Ayudante de trabajos prácticos;

d) Bibliotecario;

e) Preceptor.

II. Escuelas profesionales de mujeres:

a) Profesor;

b) Maestro ayudante de enseñanza práctica;

c) Bibliotecario;

d) Preceptor.

<a id="120"></a>
Artículo  120.  El  ingreso  en  la  docencia y el aumento de clases semanales, que  no  podrán  exceder de veinticuatro,  se  hará  por concurso  de títulos y antecedentes,  con  el  complemento,  en  los casos  que  se    considere necesario,  de  pruebas  de  oposición.

<a id="121"></a>
Artículo  121.  El  ingreso  en  la docencia se hará con no menos de seis  ni más de doce clases semanales,  salvo  cuando  se  trate  de asignaturas  o establecimientos  donde  esto  no  sea  posible.  La reglamentación establecerá el modo como los profesores con menos de doce clases semanales, lleguen  a este número con un menor tiempo, con  respecto  del  espíritu y las normas  de este  estatuto.  Los maestros de enseñanza  práctica ingresarán en la docencia con un cargo de veinticuatro clases  o  en cargo de hasta cuarenta y cuatro clases  semanales de  acuerdo a las  necesidades  propias  de  cada establecimiento.

### CAPITULO XXXI Del escalafón

<a id="122"></a>
Artículo 122.- En enseñanza técnica regirán los siguientes escalafones:

I. Escuelas industriales o industriales regionales (ciclo básico):

a)  1, Profesor. 2, Subregente.  3,  Regente.  4,  vicedirector,  5, Director, 6,  enseñanza. 7, Inspector jefe de sección. 7a, Jefe del Departamento Técnico.  7b,  Secretario  técnico.  8,  Subinspector general.9,inspector general;

b) 1, Maestro de enseñanza práctica. 2, Maestro de enseñanza práctica jefe de sección. 3, Jefe general de enseñanza práctica;

c)  1,  Ayudante  de  trabajos  prácticos.  2,  Jefe  de    trabajos prácticos. 3, Jefe de laboratorio y gabinete.

El  jefe  general  de  enseñanza práctica tendrá acceso a los cargos inmediatos superiores  del  escalafón  a),  ingresando  por  el  de vicedirector siempre que  reúna  las  condiciones  exigidas por este estatuto.

Para  el cargo de preceptor se requerirá preferentemente  el  título de maestro normal o en su defecto el de egresado de estas escuelas.

Para  el  cargo    de  bibliotecario  se  exigirán  las  condiciones especificadas en el artículo 99.

II. Escuelas profesionales de mujeres:

a)  1,  Profesor. 2, Vicedirector.  3,  Director.  4,  Inspector  de enseñanza. 5,  Inspector  jefe de sección. 6, Subinspector general;

b)  1,  Maestra  ayudante  de  enseñanza  práctica.  2,  Maestro  de enseñanza práctica. 3, regente.

El regente de las escuelas profesionales  de mujeres tendrá acceso a los cargos inmediatos superiores del escalafón:

a)  Ingresando  por  el  de  vicedirector,  siempre  que  reúna  las condiciones exigidas por este estatuto.

III. Escalafones comunes a las escuelas industriales y profesionales de mujeres:

a)  1,  Profesor  de educación física. 2, Jefe del  departamento  de educación física. 3, Inspector de educación física;

b)  1,  Bibliotecario.  2,  Jefe  de  biblioteca.  3,  Inspector  de biblioteca.

c) 1, Preceptor.  2, Subjefe de preceptores. 3, Jefe de preceptores.

### CAPITULO XXXII De los ascensos

<a id="123"></a>
Artículo  123.  Los ascensos a los cargos directivos y de inspección se  harán por  concurso   de  títulos,  antecedentes  y  oposición.

<a id="124"></a>
Artículo  124.  Para  optar  a  los  ascensos  será  necesario:

a)  Poseer  el  título  a  que  se  refiere  el  artículo  13;

b)  Poseer  una  antigüuedad mínima de 2 años en cargo anteriormente desempeñado;

c) Poseer una antigüuedad  mínima  de 2 años en la enseñanza oficial para  que el aspirante tenga derecho  a  que  se  le  computen  los servicios prestados en  institutos  adscritos,  a los efectos de la antigüuedad para los ascensos;

d) Poseer 5 años más de antigüuedad que la establecida  en cada caso cuando  se trate de docentes en ejercicio que no posean los  títulos a que se refiere el inciso a) de este artículo.

<a id="125"></a>
Artículo  125. Para optar a los cargos establecidos a que se refiere este artículo,  se  requerirá  la  antigüuedad mínima en la docencia que se indica a continuación:

Escalafón a) de escuelas industriales:

Para subregente: 3 años.

Para regente o vicedirector: 5 años.

Para director: 9 años.

Para inspector de enseñanza: 12 años.

Escalafón b) de escuelas industriales:

Para maestro de enseñanza práctica jefe  de  sección:  3  años.

Para jefe general de enseñanza práctica: 6 años.

Escalafón c) de escuelas industriales:

Para jefe de trabajos prácticos: 4 años.

Para jefe de laboratorios y gabinete; 6 años.

Escalafón a) de escuelas profesionales de mujeres:

Para vicedirector: 5 años.

Para director: 9 años.

Para inspector de enseñanza: 12 años.

Escalafón b) de escuelas profesionales de mujeres:

Para maestro de enseñanza práctica: 4 años.

Para regente: 9 años.

Escalafón  común  de  las  escuelas industriales y profesionales  de mujeres:

Para los cargos correspondientes  a  los incisos a) y b) se exigirán condiciones análogas a las establecidas  para  la  enseñanza  media.

<a id="126"></a>
Artículo  126. Para proveer los cargos de inspector jefe de sección, jefe  del departamento  técnico,  secretario  técnico,  subinspector general,  se exigirán  los  mismos  requisitos  establecidos en los artículos  106  y  107 de  las  disposiciones  especiales  para  la enseñanza media.

<a id="127"></a>
Artículo  127.  El  cargo de inspector general será provisto por uno de los miembros del cuerpo  de  inspectores,  quien tendrá derecho a reintegrarse  a su cargo cuando lo solicite o así  lo  resuelva  la superioridad.

### CAPITULO XXXIII Del ingreso a los institutos técnicos superiores

<a id="128"></a>
Artículo  128.  En  los institutos técnicos superiores destinados al perfeccionamiento técnico  y  docente  de  los  egresados y personal docente de los establecimientos de enseñanza técnica,  la  provisión de  cargos  docentes, y  de  cátedras se realizará por concurso  de títulos, antecedentes y oposición.

### CAPITULO XXXIV De los interinatos y suplencias

<a id="129"></a>
Artículo  129. La designación de los interinos y suplentes se regirá por las disposiciones  establecidas  para  la  enseñanza media en el capítulo respectivo.

### CAPITULO XXXV Disposiciones transitorias

<a id="130"></a>
Artículo  130. El personal directivo y docente titular a cargo de no técnicas que  cumple  funciones  al  frente  de  cursos cuyo ingreso exige  el  sexto grado  aprobado,  los  maestros de tecnología,  de dibujo  y  maestros especiales  de las escuelas  industriales,  del ciclo  básico, industriales regionales  mixtas  y  profesionales  de mujeres,  en  ejercicio  a  la  fecha de  aprobación  del  presente estatuto  pasarán  a  revistar  en escalafón como profesores, a cuyo efecto el Ministerio de Educación  y  Justicia  procederá a efectuar el  reajuste  de presupuesto y distribución de la tarea  docente  en forma equitativa, respetando las situaciones actuales.

<a id="131"></a>
Artículo  131.  A  partir  de la vigencia del presente estatuto, los cargos que figuran en el presupuesto  con  la  denominación  de jefe general  de talleres, maestro  de  taller,  encargado  de sección, maestro  de  taller  en las escuelas industriales y maestro ayudante de  taller  en las escuelas profesionales  de  mujeres,  pasarán  a revistar, respectivamente,  como jefe general de enseñanza práctica, maestro de enseñanza práctica  jefe de sección, maestro de enseñanza práctica y maestro ayudante de enseñanza  práctica,  sin que  tales cambios de denominación impliquen modificación en las funciones  que en  cada cargo cumplen actualmente, como tampoco del número de horas de tareas semanales  y  obligaciones previstas en las disposiciones reglamentarias vigentes.

<a id="132"></a>
Artículo  132.  El  personal  directivo y docente de las misiones de residencia transitoria está obligado  a  trasladarse con las mismas, conforme  con  las disposiciones  de la reglamentación  respectiva.

Después de cumplidos seis años de ejercicio  en la docencia en estos establecimientos, podrá optar a las vacantes a  las  que  se refiere el artículo  35, si cumple con las exigencias a las que se refieren los artículos 13 y 14.

### CAPITULO XXXVI De los índices para las remuneraciones

<a id="133"></a>
*Artículo  133. Las remuneraciones mensuales del personal docente se harán de acuerdo con los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION:  (Lista) NO MEMORIZABLE

<a id="134"></a>
Artículo  134.  Al 1 de mayo de 1958 el índice es igual a 100 pesos, de acuerdo con el  espíritu  del  inciso b) del artículo 6. El valor de  estos índices será actualizado anualmente  de  acuerdo  con  las oscilaciones del costo de la vida.

## TITULO V Disposiciones especiales para la enseñanza superior

### CAPITULO XXXVII De los institutos de enseñanza superior

<a id="135"></a>
Artículo  135.  A  los  efectos  de  esta  ley,  son  institutos  de enseñanza superior  los destinados a la formación de profesores, al perfeccionamiento técnico  docente del personal en ejercicio, y a la investigación  de  los problemas    vinculados   con  la  docencia.

<a id="136"></a>
Artículo 136. Están comprendidos en la categoría de establecimientos  de enseñanza  superior, los institutos nacionales de  profesorado  secundario  y los cursos  de  profesorado  de  las escuelas  normales,  los  institutos nacionales  de  profesorado  y perfeccionamiento  artístico,    los institutos  nacionales  de profesorado  de  educación  física y los institutos de formación  de profesores, de perfeccionamiento  técnico  docente,  del personal en ejercicio  o  de  investigación  docente  que puedan crearse en  el futuro.

### CAPITULO XXXVIII De la provisión de cátedras y cargos docentes

<a id="137"></a>
Artículo  137. Para ser rector, vicerrector, director o vicedirector de  los institutos    nacionales  de  formación  de  profesores  se requerirán las condiciones  generales y concurrentes del artículo 13 y acreditar 12 años de ejercicio  en la docencia, de los cuales 5 en la enseñanza respectiva.

<a id="138"></a>
Artículo    138.  Los  cargos  directivos  citados  en  el  artículo precedente se  proveerán  en la forma y períodos que establezcan las reglamentaciones  de los  institutos    respectivos  y  quienes  se desempeñen en ellos, al término de su mandato,  podrán  reintegrarse a sus funciones anteriores.

<a id="139"></a>
*Artículo  139.  La  provisión  de  cátedra  y  cargos  docentes  se realizará por  conjunto  de  títulos, antecedentes, y de oposición.

Los  jurados  serán designados por  el  consejo  directivo  de  cada instituto teniendo  en  cuenta la especialización y la jerarquía del cargo a proveer.

En los casos de creación  e  instalación  de  nuevos  institutos  de enseñanza superior,  y  a  los  fines  de la designación inicial de profesores titulares para la provisión de  las cátedras respectivas, los  jurados  serán  designados por  el  Ministerio  de  Cultura  y Educación  el  que,  asimismo, para el trámite  de  los  respectivos concursos, tendrá las  atribuciones  que  al efecto  la  ley  o  su reglamentación  confieren  al Consejo Directivo. Esta disposición se aplicará  también  en  los  casos    de   institutos  superiores ya existentes cuando no cuenten en su planta  funcional  con profesores titulares  en  número  suficiente  para  la  constitución  de    sus autoridades.

<a id="140"></a>
Artículo   140.  Los  profesores  que  en  carácter  de  contratados ingresen en   la  docencia  en  institutos  y  establecimientos  de enseñanza superior en  todas  las  ramas, sólo gozarán los derechos correspondientes a su función y jerarquía  que  se establezca en los respectivos contratos.

### CAPITULO XXXIX De los índices para las remuneraciones

<a id="141"></a>
*Artículo  141. Las remuneraciones mensuales del personal docente se harán con los siguientes índices:

NOTA DE REDACCION: (Lista) NO MEMORIZABLE

<a id="142"></a>
Artículo  142.  Al  1  de mayo de 1958 el índice es igual a $ 100 de acuerdo con el espíritu  del  inciso  b) del artículo 6. El valor de estos  índices será actualizado, anualmente,  de  acuerdo  con  las oscilaciones del costo de la vida.

## TITULO VI Disposiciones especiales para la enseñanza artística

### CAPITULO XL Del ingreso en la docencia

<a id="143"></a>
Artículo  143.  El  ingreso  a  la  carrera docente se realizará por cualquiera de los cargos siguientes:

a) Preceptor.

b) Bibliotecario.

c) Ayudante de cátedra.

d) Maestro especial.

e) Maestro de taller.

f) Maestro de grado.

g) Profesor.

<a id="144"></a>
Artículo  144.  La  designación de titulares en cargos o asignaturas técnico-culturales, técnico-profesionales,  o  técnico  docente,  se realizará previo concurso de títulos y antecedentes, y de oposición si así lo resolviera el jurado, respectivo.

<a id="145"></a>
Artículo 145. A los fines del artículo anterior, en toda convocatoria  a concurso  la  junta de clasificaciones precisará la correspondencia que debe existir  entre  los  títulos y antecedentes habilitantes y el contenido específico de cada  cargo  o asignatura.

<a id="146"></a>
Artículo  146.  El  ingreso  a  cargo o cátedra que corresponda a la etapa primaria  o  secundaria  se  regirá   por  las  disposiciones especiales establecidas  en  este  estatuto  para  las  respectivas ramas.

<a id="147"></a>
Artículo  147.  Los cargos de bibliotecario y preceptor se proveerán previo concurso de títulos y antecedentes.

<a id="148"></a>
Artículo 148. El concurso de títulos y antecedentes será complementado    con el  de  oposición,  cuando  se  presenten  las circunstancias previstas  en el artículo 14 o cuando deban proveerse vacantes  en  los cursos e institutos superiores  de  formación  de profesores.

<a id="149"></a>
Artículo   149.  Los  profesores  que  en  carácter  de  contratados ingresen en    la  docencia  e  institutos  y  establecimientos  de enseñanza artística, sólo  gozarán  los derechos correspondientes a su  función  y  jerarquía,  que se establezcan  en  los  respectivos contratos.

### CAPITULO XLI De los escalafones

<a id="150"></a>
Artículo  150.  Se  establecen  para  el  personal  docente  de  los establecimientos,  institutos y reparticiones de enseñanza artística los siguientes escalafones:

a) 1, profesor. 2, regente,  jefe general de taller. 3, vicedirector (o encargado de ciclo). 4, director.  5,  inspector técnico de arte. 6, inspector general de enseñanza artística.

b)  1,  bibliotecario.  2,  jefe  de bibliotecas.  3,  inspector  de bibliotecas.

c) 1, maestro de taller. 2, jefe de taller.

d) 1, preceptor. 2, jefe de preceptores.

<a id="151"></a>
Artículo 151. Los docentes incluídos en el escalafón correspondiente  al inciso c) del artículo anterior podrán ingresar en el escalafón mencionado  en el inciso  a) si acreditaren en los respectivos  concursos, la posesión de iguales o  mejores  títulos, antecedentes y  méritos  que los exigidos para el cargo de profesor.

### CAPITULO XLII De los ascensos

<a id="152"></a>
Artículo  152.  El  personal  que  preste  servicios en la enseñanza artística podrá ascender a cargos jerárquicos  superiores,  después de cumplir con  las prescripciones  del  artículo  27 y los índices totales de antiguedad en la siguiente escala:

a) Para jefe de taller: 2 años.

b) Para jefe de preceptores: 2 años.

c) Para regente o jefe general de taller: 5 años.

d)  Para  vicedirector  (o  encargado  de  ciclo):  6  años.

e) Para director: 8 años.

f) Para inspector técnico de arte: 12 años.

<a id="153"></a>
Artículo 153. Los docentes que aspiran a los cargos de vicedirector,  director o  inspector de arte, además de cumplir con las condiciones del artículo anterior  deberán  presentarse  a  las pruebas de oposición respectivas.

<a id="154"></a>
Artículo  154.  El cargo de inspector general de enseñanza artística será provisto con  uno  de los miembros del cuerpo de inspectores de arte, el que tendrá derecho  a  reintegrarse  a sus funciones cuando lo solicitare.

### CAPITULO XLIII De los concursos

<a id="155"></a>
Artículo  155.  Cuando se deban proveer vacantes en los institutos y establecimientos  de  enseñanza artística, la junta de clasificación organizará los  concursos    de   acuerdo  con  las  prescripciones establecidas en este estatuto.

<a id="156"></a>
Artículo  156.  Se  exigirá para el cargo de bibliotecario el título oficial habilitante o,  secundariamente,  el  de graduado en escuela de arte y para preceptor, el de graduado en escuela  de  arte  o, en su defecto, el de maestro normal nacional o bachiller.

<a id="157"></a>
Artículo  157.  En  los  concursos  para  ingreso o ascenso a cargos técnico-culturales,  técnico-profesionales  o  técnico-docentes,  se observará para  la  calificación  de  títulos  y  antecedentes   el siguiente orden de prioridad:

1. Título de acuerdo a los artículos 13, 14 y 17.

2.  Antecedentes  concurrentes, artísticos, docentes y profesionales de carácter oficial y privado.

3. Otros títulos docentes o profesionales.

4.  Estudios,  investigaciones,    publicaciones,    obras  y  otras actividades científicas, artísticas o educativas.

5. Premios y otras distinciones.

### CAPITULO XLIV De los interinatos y suplencias

<a id="158"></a>
Artículo  158.  Los  suplentes o interinos deberán reunir las mismas condiciones  exigidas  para    la    de  designación  de  titulares.

<a id="159"></a>
Artículo  159.  Los aspirantes a suplencias o interinatos, incluídos los docentes en ejercicio,  se inscribirán anualmente en el registro del personal suplente o interino,  que  a  este  efecto  llevará  la dirección  de  cada instituto  o  establecimiento,  precisando  los cargos  o asignaturas para los que estén habilitados por sus títulos y antecedentes.

<a id="160"></a>
Artículo  160.  Los  directores  de institutos y establecimientos de enseñanza artística  podrán  designar  a  los  suplentes  o  a  los interinos  entre  los titulares y  aspirantes  de  las  respectivas asignaturas, de acuerdo  con  el orden de méritos establecido por la junta de clasificaciones.

### CAPITULO XLV De los índices para las remuneraciones

<a id="161"></a>
*Artículo  161. Las remuneraciones mensuales del personal docente se harán de acuerdo con los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION: LISTA NO MEMORIZABLE

<a id="162"></a>
Artículo  162  Al  1 de mayo de 1958 el índice es igual a 100 pesos, de acuerdo con el espíritu  del  inciso  b) del artículo 6. El valor de estos índices será actualizado, anualmente,  de  acuerdo  con las oscilaciones del costo de vida.

## TITULO VII Disposiciones complementarias para otros organismos dependientes del Ministerio de Educación y Justicia CAPITULO XLVI De los índices para las remuneraciones de la Dirección Física

<a id="163"></a>
Artículo  163.  Las remuneraciones mensuales del personal docente de la Dirección de Educación  Física  se  harán  de  acuerdo  con  los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION: LISTA NO MEMORIZABLE

### CAPITULO XLVII De los índices para las remuneraciones de la Dirección Nacional de Sanidad Escolar

<a id="164"></a>
*Artículo  164.  Las  remuneraciones  mensuales  del  personal de la Dirección Nacional de Sanidad Escolar se harán de acuerdo  con  los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION (Lista) NO MEMORIZABLE

<a id="165"></a>
Artículo  165.  Además  de los índices precedentes se fija el índice cinco (5) como bonificacion  por función diferenciada para:inspector de pedagogía diferenciada; personal de los institutos de sordomudos, excluido el secretario; personal de escuelas diferenciadas y maestras de grado para amblíopes.

<a id="166"></a>
Artículo  166.  A  los  efectos  de  la aplicación de las escalas de bonificación  por  antigüuedad  establecidas  por  el  artículo  40, incisos a) y  b),  determínanse  como  computables  los  servicios prestados  en dependencias y/o establecimientos  del  Ministerio  de Educación y  Justicia de la Nación y de los del Consejo Nacional de Educación por médicos y odontólogos de  la  Dirección  Nacional de Sanidad Escolar, en el carácter de tales.

<a id="167"></a>
Artículo  167.  Establécese  para  el  personal  de  las escuelas de educación diferenciada, grados de amblíopes y de los institutos  de sordomudos,  excluído el  secretario,  el mismo régimen jubilatorio determinado por el artículo 52, inciso i).

<a id="168"></a>
Artículo  168. Desde la vigencia de la presente ley los cargos serán provistos mediante    concursos  y  la  reglamentación  establecerá preferencia para los que tengan títulos docentes.

<a id="169"></a>
Artículo  169.  Al  1 de mayo de 1958 el índice es igual a $ 100, de acuerdo con el espíritu  del  inciso  b) del artículo 6. El valor de estos  índices será  actualizado anualmente,  de  acuerdo  con  las oscilaciones del costo de la vida.

### CAPITULO XLVIII Disposiciones especiales

<a id="170"></a>
Artículo  170.  Las  misiones Monotécnicas y de Extensión Cultural y de Cultura Rural  y  Doméstica,   la  Comisión  de  Aprendizaje  y Orientación Profesional,  el  Consejo   Nacional  del  Menor  y  la Biblioteca  Nacional se regirán  por las siguientes  disposiciones especiales:

a) Las misiones Monotécnicas y de Extensión  Cultural  y  de Cultura Rural  y Doméstica,  a  los  efectos  de  las  remuneraciones de su personal,  serán consideradas  como establecimientos  de  enseñanza técnica de primera categoría;

b) Para fijar los grados correspondientes  a  los  distintos  cargos docentes, auxiliares  de  la  docencia,  directivos de inspección y directivo superior de la enseñanza, dependiente  el Consejo Nacional del Menor, se seguirán los criterios aplicados para los establecimientos  de  enseñanza  primaria dependientes  del  Consejo Nacional de Educación;

c) Para fijar los grados correspondientes  a  los  distintos  cargos docentes, auxiliares  de  la  docencia,  directivos de inspección y directivo  superior de  la enseñanza, dependiente  de  la  Comisión Nacional de Aprendizaje y Orientación Profesional, con exclusión de la actual Universidad Obrera Nacional,  se  seguirán  los criterios aplicados para los establecimientos de enseñanza técnica dependientes  directamente  del Ministerio de Educación y Justicia. El presidente de la Comisión  Nacional  de Aprendizaje y Orientación Profesional  tendrá  índices  similares  al presidente  del  Consejo Nacional de Educación;

e) Los beneficios relativos a remuneraciones  y  régimen jubilatorio establecidos  por  el  presente  estatuto  comprenden  también    al personal docente civil de los institutos de las fuerzas armadas y a los docentes  de establecimientos de enseñanza primaria y secundaria dependientes de  las universidades nacionales, a los docentes de la Dirección  de  Ciegos, dependiente  de  la  Dirección  Nacional  de Asistencia  Social  del Ministerio de  Asistencia  Social  y  Salud Pública de la Nación,  y  a  los  docentes del  Consejo Nacional de Salud Mental.

<a id="171"></a>
*Artículo  171.-  El  personal  directivo  y  docente  de  la actual Universidad  Obrera  Nacional  está  comprendido  en  los beneficios relativos  a   bonificaciones  por  años  de  servicio  y  régimen jubilatorio establecidos en el presente estatuto, y sus remuneraciones  mensuales  se harán de  acuerdo  con  los  índices siguientes:

NOTA DE REDACCION: Lista NO MEMORIZABLE

<a id="172"></a>
*Artículo  172. El personal directivo, docente y de investigación de las universidades  nacionales  percibirá remuneraciones mensuales de acuerdo con los índices siguientes:

NOTA DE REDACCION (lista) NO MEMORIZABLE El índice que señala este artículo  y  el anterior es igual a $ 100, al  1  de mayo  de 1958. El valor de este índice  será  actualizado anualmente, de acuerdo  con  las  oscilaciones  del  costo  de vida.

## TITULO VIII Disposiciones especiales para la enseñanza adscrita

### CAPITULO XLIX

<a id="173"></a>
Artículo  173.  Están  comprendidos  en  este  estatuto, el personal docente, directivo  y  docente  auxiliar  que presta  servicios  en establecimientos  de enseñanza  adscrita,  en  relación    con  las prescripciones de la ley 13.047.

<a id="174"></a>
*Artículo  174.-  El  personal docente, directivo y docente auxiliar de los establecimientos  comprendidos en el inciso a) del artículo 2 de la ley 13.047, gozará de  una  remuneración mensual idéntica a la que en igualdad de especialidad, tarea  y  antigüuedad,  perciba  el personal  similar de los establecimientos oficiales. Los maestros de grados que  prestan  servicio  con honorarios discontinuos gozarán, además, de una bonificación no menos  del  30 %  calculada sobre el sueldo básico nominal que le corresponda. Esta equiparación  se hará de  acuerdo  con  las  disposiciones  establecidas en la ley 13.047.

<a id="175"></a>
Artículo  175.  Los  servicios  prestados  en  la enseñanza adscrita tendrán la misma  validez  que  los desempeñados en  la  enseñanza oficial,  a  los efectos del ingreso,  acrecentamiento  de  horas  y ascensos, en todas  las ramas comprendidas en el presente estatuto.

Una  vez  ingresado  el docente  en  la  enseñanza  oficial,  se  le computará esa antigüuedad  conforme  a  las  disposiciones  de  este estatuto  para  el acrecentamiento de horas de clase semanales y los ascensos.

<a id="176"></a>
Artículo  176.  El  personal  a  cargo  de  la  función  docente  en institutos adscritos,  que  se  desempeñare en aquellas localidades donde  no  se  cuente con docentes que  posean  título  habilitante, quedará habilitado  para  la enseñanza  de la asignatura si tuviera tres  años  de antigüuedad en el cargo y hubiera  merecido  concepto profesional  favorable,    de  acuerdo  con  las disposiciones  del artículo 8 de la ley 13.047.

## TITULO IX

### CAPITULO L Disposiciones complementarias

<a id="177"></a>
Artículo  177. Los diferentes organismos rectores de la enseñanza en cada una de  sus  ramas,  tendrán en cuenta, a partir de la fecha de vigencia del presente estatuto,  tanto  al  formular los respectivos presupuestos de gastos del personal docente,  como  en la confección de los reglamentos orgánicos de la repartición y de los establecimientos    de    enseñanza  dependientes,  la denominación asignada a cada uno de los  cargos que figuran en los escalafones, a fin de conservar la unidad en  la interpretación y aplicación de sus disposiciones.

El Ministerio de Educación y Justicia  en  las ramas media, técnica, artística y  superior  y el Consejo Nacional de  Educación,  podrán crear, suprimir o modificar  cargos  incluyéndolos  como corresponde en  los  escalafones respectivos, adecuándolos a las necesidades  de la organización  escolar  sin que  ello  afecte  la estabilidad del personal,  el  que  tendrá  derecho  a mantener  las remuneraciones alcanzadas.

### CAPITULO LI Disposiciones transitorias

<a id="178"></a>
Artículo  178. Las nuevas remuneraciones fijadas por la presente ley se liquidarán a partir del 1 de mayo de 1958.

<a id="179"></a>
Artículo  179.  Autorízase  al  Poder Ejecutivo a atender con rentas generales y con imputación a la presente ley las mayores erogaciones  que  implique  el cumplimiento  de  las  disposiciones precedentes.

<a id="180"></a>
Artículo  180.  Para el cálculo de la antigüuedad se computará, para el personal reincorporado,  el  tiempo  que  estuvo  separado  de la función.

<a id="181"></a>
Artículo  181.  Hasta  tanto  entren  en  funciones  las  juntas  de clasificación,  el  Ministerio  de Educación y Justicia y el Consejo Nacional de Educación designarán  al  personal  directivo  y docente con  carácter interino y suplente, con sujeción a lo establecido  en los capítulos pertinentes de este estatuto.

Las reincorporaciones  del  personal  declarado  cesante por razones políticas se  harán  previo  dictamen de comisiones especiales.  La ubicación definitiva será determinada por las juntas de clasificación.

<a id="182"></a>
Artículo  182. Los profesionales en el arte de curar de la Dirección Nacional de  Sanidad  Escolar  que  además de sus tareas específicas realizan labor docente en clases de higiene,  profilaxis, nutrición, vacunación  y  cursos dedicados  a  maestros  y  profesores,    con expedición  de  títulos  de capacitación  profesional  para éstos y cursos  para  los  maestros  del interior  del país y de la Capital Federal  y  para  los  maestros  de  la enseñanza diferenciada,  que tienen estado docente en virtud de la  ley  3425, ampliatoria de la ley  1420,  quedan incluidos en los beneficios de este estatuto,  y serán fijados  sus índices en base a una ley especial complementaria que proyectará el Poder Ejecutivo.

<a id="183"></a>
Artículo  183.  Confírmase el personal técnico-docente de inspección y a los secretarios  seccionales  y  de  distrito  dependientes  del Consejo  Nacional de Educación, que se desempeñaban en cargo vacante al  11 de septiembre  de 1956  por  resolución  del  Ministerio  de Educación  y  Justicia  y  que  no hubiera sido confirmado hasta la promulgación  de  la  presente ley. El personal  técnico-docente  de inspección y los secretarios  seccionales  y  de distrito designados por  concurso  con  posterioridad  a  la  fecha mencionada seguirán revistando en su situación actual.

Los  cargos  docentes  de dirección y vicedirección  vacantes  serán provistos por concurso,  conforme  a  las disposiciones de esta ley.

Exceptúase  de  esta disposición a los directores  y  vicedirectores con título habilitante,  de escuelas de ubicación desfavorable o muy desfavorable,  los que  serán  automáticamente  confirmados  cuando acrediten concepto bueno y  un año de antigüuedad en el cargo.

Asimismo,  quedan  confirmados  en  sus  cargos  los  profesores  de educación democrática dependientes del  Ministerio  de  Educación  y Justicia,  con título  docente  en las condiciones del artículo 13, que se desempeñan en cargos vacantes  al  11  de septiembre de 1956.

<a id="184"></a>
Artículo  184.  Quedan  derogadas  todas  las  disposiciones  que se opongan al presente estatuto.

<a id="184 002"></a>
*Artículo 184 bis.- "Desde  la sanción de la presente ley y, durante el plazo de un año, podrán ingresar  en  la  docencia primaria, los maestros que cuentan con  más  de cuarenta  y  cinco  años  de  edad,  siempre  que  con anterioridad  hubieran desempeñado    funciones   docentes  en  los términos  del  artículo  1 de la Ley 14.473 (Estatuto  Docente),  en institutos  docentes  nacionales, provinciales  o  adscriptos  con superintendencia oficial, ubicados en  el territorio  de  la Nación cualquiera  haya  sido  su  cargo  o  jerarquía  y hubieran ejercido durante un curso escolar completo o el equivalente  en prestaciones parciales  o  discontinuas.  El  ingreso  lo  sería  por la vía del concurso que fija la Ley 14.473 (Estatuto del docente).

<a id="185"></a>
Art. 185. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## NOTICIAS ACCESORIAS - ANEXO A

<a id="A 0001"></a>
OBSERVACION VER ART 21 DE 3560/69 (B.O. 22-7-69) por el cual se establece la aplicación del Estatuto del Docente al personal docente municipal OBSERVACION INCREMENTO SALARIAL, POR ART 1 DECRETO 7946/61 (B.O. 16-9-61) OBSERVACION LA DENOMINACION DE DIRECCION GENERAL DE ENSEÑANZA TECNICA Y COMISION NACIONAL DE APRENDIZAJE Y ORIENTACION PROFESIONAL, DEBE ENTENDERSE EN VIRTUD DE LA LEY 15240 COMO CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA Y LAS DISTRIBUCIONES DE ESTE A LOS EFECTOS DE DICHO ESTATUTO, LAS CONFERIDAS PARA LOS PRECITADOS EX ORGANISMOS Y LAS EMERGENTES DE LA LEY 15240, POR ART 1 DECRETO 4554/65 (B.O. 21-6-65) OBSERVACION FIJACION DEL VALOR INDICE UNIDAD DE LAS REMUNERACIONES DEL PERSONAL DOCENTE, POR ART 1 DECRETO 6091/67 (B.O. 4-9-67) OBSERVACION EXCEPCION REFERENTE A LAS ESCUELAS DE FRONTERA, POR ART 1 Y 5 LEY 17591 (B.O. 11-1-68) OBSERVACION ESTATUTO PARA EL PERSONAL DOCENTE DE LAS FUERZAS ARMADAS, POR ART 1 DECRETO 8401/68 (B.O. 17-1-69) OBSERVACION FACULTA A LA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA Y EDUCACION PARA RESOLVER CON CARACTER DE EXCEPCION LAS LICENCIAS SIN GOCE DE HABERES, POR ART 1 DECRETO 1618/69 (B.O. 16-6-69) OBSERVACION SE DETERMINAN RETRIBUCIONES AL PERSONAL, POR ART 7 DECRETO 2932/70 (B.O. 14-1-71) OBSERVACION IMPLEMENTACION EXPERIMENTAL DEL REGIMEN DE PROFESORES DE TIEMPO COMPLETO O PARCIAL. POR ART 1 LEY 18614 (B.O. 10-3-70) OBSERVACION APLICACION SUBSIDIARIA, POR ART 19 LEY 19514 (B.O. 15-3-72) OBSERVACION REGIMEN DE ESCUELAS Y ZONAS DE FRONTERA, POR ART 1 LEY 19524 (B.O. 22-3-72) OBSERVACION LAS DESIGNACIONES DEL PERSONAL DOCENTE INTERINOS Y SUPLENTES COMPRENDIDOS EN ESTA LEY EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL, SERAN EFECTUADAS POR SU TITULAR, POR ART 1 LEY 19746 (B.O. 1-8-72) OBSERVACION INCREMENTO DE HABERES JUBILATORIOS Y PENSIONES, POR ART 1 LEY 19705 (B.O. 4-7-72) OBSERVACION INCREMENTO DE REMUNERACIONES POR ART 3 DECRETO 7071/72 (B.O. 25-10-72) OBSERVACION REGIMEN PREVISIONAL PARA EL PERSONAL DOCENTE DE ZONAS DE FRONTERA Y EDUCACION ESPECIAL, POR ART 1 DECRETO 538/75 (B.O. 6-3-75) OBSERVACION SE AUTORIZA AL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION PARA SUSPENDER TOTAL Y PARCIALMENTE SU APLICACION, POR ART 1 LEY 21278 (B.O. 6-4-76) OBSERVACION SE FIJA PARA EL PERSONAL DOCENTE DE SUPEVISION Y DIRECTIVO EL INDICE POR DEDICACION FUNCIONAL, POR ART 1 DECRETO 1593/76 (B.O. 19-8-76) OBSERVACION SE FIJAN LOS INDICES DE REMUNERACION Y ADICIONALES PARA EL PERSONAL DE ESCUELAS DE FRONTERA Y DE JORNADA COMPLETA POR ART 5 DECRETO 3230/76  (B.O. 1-12-77) OBSERVACION SE FIJAN LOS INDICES DE REMUNERACIONES, POR ART 1 DECRETO 1921/77 (B.O. 3-8-77) OBSERVACION AUTORIZACION PARA SUSPENDER TOTAL O PARCIALMENTE EL ESTATUTO A REQUERIMIENTO DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, POR ART 1 LEY 21520 (B.O. 7-2-77) OBSERVACION SE FIJAN REMUNERACIONES PARA SECRETARIOS Y PROSECRETARIOS, POR ART 1 DECRETO 1591/79 (B.O. 16-7-79) OBSERVACION FIJAN INDICES PARA EL CALCULO DE REMUNERACIONES, BONIFICACIONES Y ADICIONALES ESPECIALES, POR ART 2 DECRETO 3410/79 (B.O. 14-1-80) PROSECRETARIOS, POR ART 1 DECRETO 1591/79 (B.O. 16-7-79) OBSERVACION FIJA EL COMPLEMENTO COMPATIBILIZADOR NO BONIFICABLE, POR ART 1 DECRETO 1615/83 (B.O. 8-7-83) OBSERVACION HASTA TANTO SE CONSTITUYAN LAS JUNTAS DE CLASIFICACION Y DE DISCIPLINA CONFORME CON EL PROCEDIMIENTO Y LOS PLAZOS PREVISTOS EN EL ESTATUTO DEL DOCENTE, EL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA QUEDA FACULTADO PARA DESIGNAR CON CARACTER PROVISORIO LA TOTALIDAD DE LOS MIEMBROS QUE LAS INTEGRAN, LOS QUE FINALIZARAN SU MANDATO A LA FECHA DE INSTALACION DE AQUELLAS, POR ART 2 DE LA LEY 23075 (B.O. 24-7-84) OBSERVACION LA LEY 23416 DEROGA O MODIFICA ESTA LEY SEGUN LOS CASOS LAS NORMAS ESTABLECIDAS EN EL PRESENTE REGIMEN (B.O. 11-12-86) OBSERVACION SE INCORPORA AL REGIMEN DE LEY 22955 AL PERSONAL COMPRENDIDO EN ESTA LEY EN LAS MISMAS CONDICIONES QUE EL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS SALVO EN LO EXPRESAMENTE PRESCRIPTO POR EL ART 1 DE LA LEY 23895 (B.O. 1-11-90) TEXTO ART 3 CONFORME MODIFICACION (INCISO B) SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 23.323 (B.O. 12-8-86) TEXTO ART 26 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 35 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 20140 (B.O. 13/2/73) TEXTO ART 36 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE 1/11/72 POR SU ART 1) (B.O. 23/10/72) DEROGA ART 37 POR ART 3 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE 1/11/72 POR SU ART 1) (B.O. 23/10/72) DEROGA ART 39 POR ART 3 LEY 19891 VIGENCIA ESPECIAL DESDE EL 1/11/72 POR SU ART 1) B.O. 23/10/72 TEXTO ART 40 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 22988 (VIGENCIA ESPECIAL POR SU ART 1, RIGE A PARTIR DEL 1/11/83) (B.O. 29/11/83) TEXTO ART 44 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE EL 1/11/72 POR SU ART 1) (B.O. 23/10/72)  TEXTO ART 48 CONFORME SUSTITUCION POR ART 2 LEY 23205 (B.O. 25-7-85) TEXTO ART 50 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE EL 1/11/72 POR SU ART 1) B.O.  23/10/72  TEXTO ART 52 CONFORME MODIFICACION (INCISOS A, B, CH, D, E,  F,  G, H,  I,  J, K, DEROGADOS) POR ART 93 LEY 18037 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE EL 1/1/69 POR SU ART 95) B.O. 10/1/69 TEXTO ART 53 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 62 CONFORME SUSTITUCION POR ART 2 LEY 19464 (B.O. 7/2/72) TEXTO TITULO SEGUNDO CONFORME MODIFICACION (RUBRICA SUSTITUIDA) POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 63 CONFORME MODIFICACION (PARRAFO FINAL SUSTITUIDO) POR ART 1 LEY 16848 (B.O. 10/12/65 TEXTO ART 65 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 B.O. 12/3/70 TEXTO ART 70 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 16502 (B.O. 27/10/64) TEXTO ART 71 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 16502 (B.O. 27/10/64) TEXTO ART 74 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 75 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 76 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 77 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 78 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 79 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/03/70) TEXTO ART 89 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 23171 (B.O. 14-3-85) TEXTO ART 92 CONFORME MODIFICACION (INDICES INCORPORADOS) POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) Y MODIFICACION POR ART 44 LEY 15796 B.O. 26/1/61 TEXTO ART 102 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 103 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 104 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 106 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 107 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO CAPITULO VIGESIMO OCTAVO DEL TITULO TERCERO CONFORME MODIFICACION (RUBRICA SUSTITUIDA) POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 116 CONFORME SUSTITUCION POR ART 1 LEY 18613 (B.O. 12/3/70) TEXTO ART 117 CONFORME MODIFICACION (INDICE INCORPORADO POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) Y MODIFICACION POR ART 1 LEY 17135 B.O. 2/2/67 TEXTO ART 133 CONFORME MODIFICACION (INDICES INCORPORADOS) POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) Y MODIFICACION POR ART 1 LEY 17135 (B.O. 2/2/67) TEXTO ART 139 CONFORME MODIFICACION (PARRAFO INCORPORADO) POR ART 1 LEY 18682 B.O. 22/5/70 TEXTO ART 141 CONFORME MODIFICACION (INDICES INCORPORADOS) POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) TEXTO ART 141 CONFORME MODIFICACION POR ART 1 DECRETO-LEY 5843/72 (B.O. 8/9/72) TEXTO ART 161 CONFORME MODIFICACION (INDICES INCORPORADOS) POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) TEXTO ART 161 CONFORME MODIFICACION POR ART 1 LEY 17135 (B.O. 2/2/67) TEXTO ART 164 CONFORME MODIFICACION (INDICES INCORPORADOS) POR ART 1 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) TEXTO ART 164 CONFORME MODIFICACION POR ART 1 LEY 17135 (B.O. 2/2/67) TEXTO ART 170 CONFORME MODIFICACION (INCISO D) DEROGADO) POR ART 44 LEY 15796 (B.O. 26/1/61) TEXTO ART 172 CONFORME MODIFICACION (LISTA INCORPORADA) POR ART 2 LEY 15471 (D. SESIONES SENADORES 1960 PAG. 1856) TEXTO ART 172 CONFORME MODIFICACION POR ART 2 LEY 16445 (B.O. 24/2/62) TEXTO ART 172 CONFORME MODIFICACION POR ART 1 LEY 18973 (VIGENCIA ESPECIAL A PARTIR DEL 1/11/70 POR SU ART 1) (B.O. 19/4/72) TEXTO ART 184 BIS CONFORME INCORPORACION POR ART 1 LEY 16444 (B.O. 26/2/62) ANTECEDENTES DEROGADO ART 9 POR ART 1 LEY 16449 (B.O. 2/3/62); MODIFICADO SUSPENSION CON CARACTER TRANSITORIO DE LOS ARTICULOS MODIFICADOS POR LA LEY 19464 (B.O. 15-4-77); OBSERVADO ELECCION DE LOS MIEMBROS DE LAS JUNTAS DE CLASIFICACION Y DE DISCIPLINA PARA EL PRIMER PERIODO, VER ART 1 DEL DECRETO 634/85 (B.O. 19-4-85) ANTECEDENTES ART 19 OBSERVADO ESTABILIDAD DEL PERSONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE PROTECCION DE MENORES POR ART 1 LEY 17287 (B.O. 29-5-67) ANTECEDENTES ART 40 SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 16442 (B.O. 24/2/62); SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL POR SU ART 1, A PARTIR DEL 1/11/72 (B.O. 23/10/72) ANTECEDENTES ART 48 SUSTITUIDO POR ART 1 D.L. 1042/63 (B.O. 11/2/63) Y SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 19891 (VIGENCIA ESPECIAL DESDE 1/11/72) POR EL ART 1 LEY 19891) (B.O. 23/10/72) Y SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 20123 (B.O. 6/2/73) ANTECEDENTES ART 52 MODIFICADO (INCISOS A) Y B) DEROGADOS) (B.O. 21-6-67); MODIFICADO (INCISO G) (B.O. 29-2-68) PERO LEY 17310 DEROGADA POR ART 93 LEY 18037 (B.O. 1-7-77); MODIFICADO INCISO G) APLICABLE A LAS REMUNERACIONES Y JUBILACIONES DEVENGADAS A PARTIR DEL 1-1-68, POR ART 2 LEY 17645 (B.O. 29-2-68) ANTECEDENTES ART 62 MODIFICADO POR ART 1 LEY 16449 (B.O. 2-3-62); SUSTITUIDO POR ART 1 LEY 17793 (B.O. 4-7-68); OBSERVADO ELECCION DEL PRIMER PERIODO DE LOS MIEMBROS DE LAS JUNTAS CLASIFICACION Y DE DISCIPLINA, POR ART 1 DECRETO 634/85 (B.O. 19-4-85); OBSERVADO PRORROGA DE MANDATOS DE MIEMBROS DE LAS JUNTAS DE CLASIFICACION Y DISCIPLINAS PREVISTAS EN EL ESTATUTO DEL DOCENTE, POR ART 1 LEY 18645 (B.O. 14-4-70) ANTECEDENTES ART 94 ACLARACION DEL REGIMEN DE ACUMULACION DE HORAS CATEDRA, POR ART 1 DEL DECRETO 9606/59 (B.O. 19-8-59) ANTECEDENTES ART 133 MODIFICADO POR ART 1 LEY 16445 (B.O. 24-2-62) ANTECEDENTES ART 172 MODIFICADO (PENULTIMO PARRAFO DEROGADO) POR ART 93 LEY 18037 (B.O. 10-1-69) ANTECEDENTES ART 181 OBSERVADO RESTABLECIMIENTO DE LA COMISION ESPECIAL ENCARGADA DE DICTAMINAR EN LOS PEDIDOS DE REINCORPORACION DEL PERSONAL DECLARADO CESANTE POR CAUSAS POLITICAS, POR ART 1 DECRETO 4307/69 (B.O. 20-8-69) OBSERVACION ART 1 LA INCORPORACION DE LA ASIGNACION BASICA POR ESTADO DOCENTE, A LA ASIGNACION POR CARGO EN LA RETRIBUCION MENSUAL DEL PERSONAL DE TODAS LAS RAMAS DE LA ENSEÑANZA NO MODIFICA LA CONDICION DE DOCENTE ESTATUIDA EN EL ART 1, POR ART 2 LEY 19891 (B.O. 23-10-72) OBSERVACION ART 7 INC. I) POR ART 2 DEL DECRETO 10525/59 SE CLASIFICA LOS INSTITUTOS DE LAS FUERZAS ARMADAS A LOS EFECTOS DE LA APLICACION DEL ESTATUTO DEL DOCENTE.

OBSERVACION ART 9 PRORROGA DE MANDATOS DE MIEMBROS DE LAS JUNTAS DE CLASIFICACION Y DISCIPLINA PREVISTAS EN EL ESTATUTO DEL DOCENTE, POR ART 1 LEY 18645 (B.O. 14-4-70) OBSERVACION ART 9 SUSPENSION CON CARACTER TRANSITORIO DE LOS ARTICULOS MODIFICADOS POR LEY 19464 (B.O. 15-4-77) OBSERVACION ART 13 INCISO G) SUSPENDIDO AL SOLO EFECTO DE LO DISPUESTO POR ART 1 Y 2, POR ART 5 DECRETO 2540/77 (B.O. 6-9-77) OBSERVACION ART 14 SUSPENDIDO AL SOLO EFECTO DE LO DISPUESTO POR ART 1 Y 2, POR ART 5 DECRETO 2540/77 (B.O. 6-9-77) OBSERVACION ART 52 INCISO C) ACLARADO POR ART 12 LEY 17310 (B.O. 21/6/67) PERO LEY 17310 DEROGADO POR LEY 18037 (B.O. 10/1/69) OBSERVACION ART 62 PRORROGA DE MANDATOS DE MIEMBROS DE LAS JUNTAS DE CLASIFICACION Y DISCIPLINA PREVISTAS EN EL ESTATUTO DEL DOCENTE, POR ART 1 LEY 18645 (B.O. 14-4-70) OBSERVACION ART 62 VER LEY 21556 (B.O. 15/4/77) OBSERVACION ART 62 VIGENCIA RESTABLECIDA POR ART 1 LEY 23075 (B.O. 24/7/84) OBSERVACION TITULO VII INCORPORA SEGUNDA JEFATURA, POR ART 1 DECRETO 6534/60 (B.O. 11-7-60) OBSERVACION TITULO VII VER DE 6218/63 (B.O. 3-8-63) POR EL CUAL SE INCLUYE EN EL ESTATUTO DEL DOCENTE LA JEFATURA DEL DEPARTAMENTO DE ALFABETIZACION.

OBSERVACION CAPITULO XVI AMPLIA AMBITO DE APLICACION, INCLUYE AL PERSONAL DEPENDIENTE DE LA ADMINISTRACION DE EDUCACION APLICADA, POR ART 1 LEY 18619 (B.O. 10-3-70) OBSERVACION CAPITULO XVII VER LEY 17645 ARTS 1 Y 3 (B.O. 29/2/68) OBSERVACION ART 92 SE DISPONE LA BONIFICACION PARA LOS CARGOS DOCENTES DE MATERIAS ESPECIALES DE LAS ESCUELAS DE DOBLE ESCOLARIDAD, POR ART 2 LEY 13630 (B.O. 7-12-60) OBSERVACION ART 92 SE INCORPORA AL PERSONAL DOCENTE CON TITULO ESPECIALIZADO QUE SE DESEMPEÑE EN LOS ESTABLECIMIENTOS Y SECCIONES DE GRADO Y ESTABLECE INDIDICES Y ASIGNACIONES, POR ART 3 LEY 20469 (B.O. 8/6/73) OBSERVACION ART 94 SUSPENDIDO AL SOLO EFECTO DE LO DISPUESTO POR LOS ARTICULOS 1 Y 2, POR ART 5 DECRETO 2540/77 (B.O. 6-9-77) OBSERVACION ART 117 VER 11418/58 (B.O. 26-12-58) POR EL CUAL SE EXTIENDE LOS BENEFICIOS Y REMUNERACIONES A LOS MAESTROS DE SECCION Y MAESTROS ESPECIALES DE LOS JARDINES DE INFANTES ANEXOS A LAS ESCUELAS NORMALES Y DEL "JARDIN MITRE".

OBSERVACION ART 117 SUSTITUCION DE DENOMINACION DE CARGOS, POR ART 2 DECRETO 2992/67 (B.O. 17-5-67) OBSERVACION ART 171 VER DE 6219/63 (B.O. 3-8-63) POR EL CUAL SE INCLUYE EL SECRETARIO TECNICO DENTRO DEL DESPACHO TECNICO DOCENTE.

OBSERVACION ART 174 VER DE 10898 (B.O. 15-12-56) POR EL CUAL SE ESTABLECE LA IGUALDAD DE CONDICIONES PARA LOS CARGOS ESTABLECIDOS EN EL PRESENTE ARTICULO, QUE LOS OFICIALES.