---
Fecha: 1986-09-10
Título: Ley 23.371
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003314
Id: 123456789-0abc-defg-g41-33000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN LA PROVINCIA DE BS. AS. (LA PLATA, JUNIN, MERCEDES, SAN NICOLAS)

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 21.161)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  el ministerio público ante el Juzgado Federal de Junin.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créanse  los cargos de magistrado, fiscal, defensor, funcionarios  y  empleados  que  se  detallan  en  el  anexo  de  la presente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata ejercerá la Superintendencia  y  entenderá  por  vía  de  apelaciones  en los autos que correspondan al Juzgado Federal de Junin.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Establécese en 360 días el plazo para la instalación y funcionamiento  del  juzgado  que  se  crea  por  la  presente  ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los sueldos y gastos que demande el cumplimiento de la presente ley  hasta  tanto  se incluyan en la ley de presupuesto  se atenderán  de "Rentas  Generales"    con  imputación  a  la  misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Modifícase  la  jurisdicción  del  Juzgado Federal de Primera Instancia  de  Mercedes,  provincia  de Buenos  Aires,  que abarcará  a  partir de la sanción de la presente,  los  partidos  de Alberto, Bragado,  Carmen  de Areco,  Chivilcoy, General Rodríguez, Luján, Mercedes, Navarro, Pilar, San Andrés  de  Giles, San antonio de Areco y Suipacha.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Modifícase  la  jurisdicción  del  Juzgado Federal de Primera Instancia  de San Nicolás, provincia de Buenos  Aires,  que abarcará a partir de  la  sanción  de  la  presente, los partidos de Baradero,  Bartolomé  Mitre, Campana,  Capitán   Sarmiento,  Colón, Exaltación de la Cruz, Pergamino, Ramallo, San Nicolás,    San Pedro y Zárate.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PODER JUDICIAL - JUSTICIA FEDERAL

<a id="A 0001"></a>
MAGISTRATURA  Juez    de    Primera  Instancia  ..........................2  Secretario    de    Juzgado...............................2    Personal Administrativo y Técnico  Prosecretario  Administrativo    (Oficial    de  Justicia)..1  Prosecretario    Administrativo   (Oficial  1ro.).........2    Auxiliar    superior   (1ra.  habilitado).................1    Auxiliar  superior  de  3ra.    (notificador).............1    Auxiliar    superior    de  6ta.  (archivo).................4  Auxiliar  principal  de  5ta.    .........................4    Auxiliar    principal    de  6ta.  .........................2  Personal de servicio  Auxiliar    principal   de  7.............................4    Fiscalia  Fiscal  de  Primera  Instancia    ........................1    Prosecretario    Administrativo   (Oficial  de  1ra.  ......1  Auxiliar    superior   de  6..............................2    Defensoría  Defensor    oficial....................................1       Prosecretario    Administrativo    (oficial  de  1ra.)......1  Auxiliar superior de 6ta. ..........................2