---
Fecha: 2002-04-11
Título: LEY 25577
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004660
---
# PROHIBICION DE CAZA DE CETACEOS EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL

## Caza  o captura intencional.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Se prohíbe la caza total o captura intencional a través de redes, otras artes de pesca o por el sistema de varamiento forzado, de cualquiera de las especies de cetáceos que figuran en el listado  que  obra  como  Anexo I de la presente ley, en todo el territorio nacional, comprendiendo éste el mar territorial, la zona económica exclusiva y sus aguas interiores.

## Infracciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Las infracciones a la presente  ley serán sancionadas con multas a partir  de  un  millón de pesos ($ 1.000.000). En el caso de reincidencias, las multas podrán incrementarse al doble del mencionado valor de infracción.  Para la especie Orca (Orcinus orca), rige la Ley N 25.052.

## Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  - La autoridad de aplicación de la presente  ley  será la Secretaría de Desarrollo Sustentable y Política Ambiental del Ministerio  de  Desarrollo  Social  y Medio Ambiente  de  la  Nación, o  la  que  en  lo sucesivo la reemplace.

## Facultad de la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La autoridad de  aplicación  tendrá  la  facultad e instrumentará los mecanismos para hacer efectivo lo establecido  en el  artículo  1:

a) Fijará medidas  conducentes  a  minimizar,  atenuar  y  reducir la captura incidental  de  los  cetáceos  listados  en el Anexo I;

b)  Fijará excepciones  al  artículo  1° de la presente  ley cuando tuvieren objetivos científicos, educativos  o  tiendan  a la conservación de las especies incluidas en la presente norma.

## Jurisdicción Nacional

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La presente  ley regirá en los lugares  sujetos  a jurisdicción exclusiva de la Nación  y  en  las provincias que adhieran  al  régimen  de  la  misma  y celebren los convenios necesarios con la autoridad de aplicación.

## Reglamentación

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - El Poder Ejecutivo, en un  plazo  de sesenta (60) días  corridos,  reglamentará  la  presente  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
CLASE MAMMALIA ORDEN  CETACEA Familia:  Balaenidae  Ballena Franca Austral          Eubalaena australis Familia: Neobalaenidae Ballena  Franca Pigmea          Caperea marginata Familia: Balaenopteridae Ballena Minke                   Balaenoptera acutorostrata Ballena  Sei                    Balaenoptera  barealis  Ballena Ballena Azul            Balaenoptera musculus Ballena Fin                     Balaenoptera physalus Ballena Jorobada                Megaptera novaeangliae Familia: Pontoporiidae Franciscana                     Pontoporia blainvillei Familia:  Phocoenidae Marsopa Espinosa                Phocoena spinipinnis Marsopa de Anteojos             Australophocaena dioptrica Familia:  Delphinidae Delfín Oscuro                   Lagenorhynchus obscurus  Delfín  Cruzado                 Lagenorhynchus cruciger  Delfín  Austral                 Lagenorhynchus australis Delfín de Risso                 Grampus griseus  Tonina                          Tursiops truncatus Delfín Moteado                  Stenella attenuata Delfín Listado                  Stenella  coeruleoalba Delfín  Común                   Delphinus delphis  Delfín Liso del Sur             Lissodelphis peronii Tonina Overa                    Cephalorhynchus commersonii Orca Pigmea                     Feresa Attenuata  Falsa Orca                      Pseudorca crassidens Calderón                        Globicephala  meias  Familia: Ziphiidae Zifio de Shepherd               Tasmacetus shepherdi Zifio de Arnoux                 Berardius  arnuxii Delfín Picudo de Layard         Mesoplodon layardii Delfín Picudo de Héctor         Mesoplodon hectori Delfín Picudo de Gray           Mesoplodon Grayi Zifio de Cuvier                 Ziphius cavirostris Zifio de  Nariz de Botella      Hyperoodon planifrons  Familia:  Physeteridae  Cachalote                       Physeter macrocephalus Cachalote Pigmeo                Kogia breviceps