---
Fecha: 1983-02-03
Título: Ley 22.731
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002978
Id: 123456789-0abc-defg-g87-92000scanyel
---
# REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  La  presente  Ley  comprende  exclusivamente  a los funcionarios  del  Servicio  Exterior  de la Nación incluídos en las siguientes categorías:

A) Embajador extraordinario y plenipotenciario B) Ministro plenipotenciario de primera clase C) Ministro plenipotenciario de segunda clase D) Consejero de Embajada y Cónsul general E) Secretario de Embajada y Cónsul de primera clase F) Secretario de Embajada y Cónsul de segunda clase G) Secretario de Embajada y Cónsul de tercera clase Los  funcionarios  del  Servicio Exterior de  la  Nación  a  que  se refiere este artículo, serán  aquellos  egresados  del Instituto del Servicio  Exterior de  la  Nación,  los  que hubieren obtenido  ese estado  diplomático  con anterioridad  a  la  existencia    de  ese Instituto  y los funcionarios designados conforme lo determinado  en el Artículo 5 de la Ley N. 20.957

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las jubilaciones de los funcionarios a que se refiere el artículo  anterior  y  las  pensiones  a  sus  causahabientes  se regirán  por las disposiciones de la presente, y en lo no modificado por ésta,  por  las normas  específicas referidas a ellos y por las normas generales establecidas para los agentes de la Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Tendrá  derecho  a  que  el  haber de la jubilación ordinaria se  determine  en  la forma establecida  en  el  artículo siguiente,  el funcionario  que acreditare  los  requisitos  que  a continuación se enumeran:

a)  Tuviere  cumplida  la  edad  de   SESENTA  Y  CINCO  (65)  años, cualquiera fuere su sexo.

b) Computare TREINTA (30) años de servicios,  de  los  cuales QUINCE (15) continuos  o  VEINTE  (20)  discontinuos  como  mínimo  fueren prestados  en forma efectiva como funcionario del Servicio Exterior de la Nación. A  los fines  de  este  inciso,  se  incluirán  en el cómputo  de los servicios cumplidos en forma efectiva en el Servicio Exterior  de    la    Nación aquéllos  desempeñados  en  organismos internacionales  cuando   la designación se  efectúe  conforme  lo expresado en el Artículo 49,  inciso  e)  y Artículo 50 de la Ley N. 20.957, solamente para aquellos funcionarios  que en la oportunidad de su nombramiento tuvieren la categoría de Embajador Extraordinario  y  Plenipotenciario  o Ministro Plenipotenciario  de Primera o Segunda Clase.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El haber inicial de la jubilación ordinaria será equivalente al ochenta y dos por ciento (82%) del promedio de las últimas ciento veinte (120) remuneraciones actualizadas, sujetas a aportes y contribuciones, por el desempeño de las funciones correspondientes a las categorías previstas en el artículo 1°, percibidas durante el período inmediato anterior al cese definitivo en el servicio.

En ningún caso dicho haber podrá ser superior a la remuneración total, sujeta a aportes y contribuciones, previa deducción del aporte personal jubilatorio, del cargo correspondiente al cese definitivo en el servicio.

El haber fijado conforme las pautas sentadas en el presente artículo será móvil.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El haber inicial de la jubilación por invalidez de los funcionarios mencionados en el artículo 1° que se incapacitaren hallándose en funciones en el Servicio Exterior de la Nación será equivalente al ochenta y dos por ciento (82%) del promedio de las últimas ciento veinte (120) remuneraciones actualizadas, sujetas a aportes y contribuciones, por el desempeño de las funciones correspondientes a las categorías previstas en el artículo 1°, percibidas durante el período inmediato anterior a la contingencia. Si el período de servicio fuere menor a ciento veinte (120) meses se promediarán las remuneraciones actualizadas percibidas durante dicho lapso.

<a id="5 002"></a>
Artículo 5° bis: En caso de fallecimiento del titular, el derecho a percibir la pensión directa o pensión derivada se asignará conforme los requisitos y en las condiciones establecidas por los artículos 53 y 98 de la ley 24.241</TREF>, sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias o la que en el futuro la reemplace.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El haber de las jubilaciones y pensiones a otorgar de conformidad con la presente será móvil.

La  movilidad    se  efectuará  cada  vez  que  sufra  variación  la remuneración asignada  a  la  categoría  que  se tuvo en cuenta para determinar el haber de la jubilación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Para  establecer  el  haber  de las prestaciones de conformidad  con  la  presente  Ley, como también su  movilidad,  se considerará  únicamente  la remuneración  en  moneda  argentina  que corresponda  a la categoría  sobre  cuya  base  se  determine  dicho haber,  en todos  los  casos  como  si  tal  categoría  se  hubiera desempeñado en el país.

<a id="7 002"></a>
Artículo 7° bis: El aporte personal correspondiente a los funcionarios mencionados en el artículo 1° será equivalente a la alícuota determinada en el artículo 11 de la ley 24.241y sus modificatorias incrementada en siete (7) puntos porcentuales, sobre la remuneración total percibida en el desempeño de sus funciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - La prestación de servicios en los destinos considerados como peligrosos o insalubres no será computada doble a los fines de acreditar el requisito de años en el Servicio Exterior de la Nación, exigido en el artículo 3°, inciso b), párrafo primero.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  disposiciones  de  la  presente  Ley no son de aplicación para  la  obtención  y  determinación  del  haber de  la jubilación por edad avanzada.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  jubilaciones  de  los  agentes  del  Servicio Exterior de  la Nación que no reunieren los requisitos establecidos en los artículos  3, incisos  a)  y  b)  y  4,  o  en su caso en el artículo 5, y las pensiones a sus causahabientes se regirán  por las normas  generales establecidas para los agentes de la Administración Pública Nacional.

No podrá  acogerse  a  los  beneficios de esta Ley quien perciba una prestación previsional de un organismo internacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  haberes  de  las  prestaciones de los agentes mencionados en el artículo 1, que se jubilaron  o  se  jubilaren por aplicación de  leyes  vigentes  con  anterioridad a esta Ley,  como también  las pensiones  a  sus  causahabientes,  se  reajustarán  o determinarán de conformidad con las  normas  de  la  presente  si se acreditaren  los requisitos  fijados en los artículos 3, inciso b), párrafo primero y 4, o en su caso en el artículo 5.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  beneficios  de  esta  Ley  no  alcanzan a los funcionarios  que  hubieran  dejado  o  dejaren  de  pertenecer   al Servicio Exterior  de  la  Nación  por  condena criminal por delito doloso o como resultado de un sumario en el  que  se  les  aplicó la sanción  de cesantía o exoneración por mal desempeño en el ejercicio de sus funciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - Los funcionarios que hubieren obtenido la jubilación de acuerdo con el régimen de esta Ley, podrán ser convocados por el Poder Ejecutivo  para desempeñar  con  carácter  de  carga pública, cargos,  funciones o misiones en el Servicio Exterior de  la  Nación de los cuales  no  podrán  excusarse, salvo razón atendible a juicio del Poder Ejecutivo.

El reintegro al servicio activo  en  forma transitoria o permanente, entraña el derecho a percibir la retribución  propia del cargo en el que fueren designados, suspendiéndose, a partir  del  momento en que les  asista ese derecho, la liquidación del haber jubilatorio.  Los servicios  prestados  y  las  remuneraciones percibidas en estas condiciones, les serán computables  en el momento en que cesen en el desempeño de sus funciones para volver  a  acogerse a los beneficios de la presente Ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.  -  (Nota  de  redacción)  MODIFICATORIO  L.  20.957

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - La presente Ley regirá a partir del día siguiente al de su promulgación.

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.