---
Fecha: 1995-12-21
Título: Ley 24.620
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004075
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -Convócase a los habitantes de  la  ciudad  de  Buenos Aires, a la elección  de  un  Jefe  y  Vice-Jefe  de  Gobierno y de SESENTA  (60)  representantes que dictarán el Estatuto Organizativo de sus instituciones previsto por el artículo 129 de la Constitución Nacional.

El Poder Ejecutivo  nacional  realizará  la  convocatoria y el acto eleccionario antes del 30 de junio de 1996.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 -El Poder Ejecutivo nacional convocará  asimismo  a  la elección de  SESENTA  (60)  miembros  del  Poder  Legislativo de la Ciudad  de  Buenos Aires, conforme a las disposiciones  del  Código Electoral Nacional  y  una vez que los representantes hayan dictado el Estatuto Organizativo  a  que  hace  referencia  el  artículo  1.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 -Los representantes y los miembros del Poder Legislativo serán  elegidos  directamente  por  los  habitantes de la Ciudad de Buenos Aires, conformando a este efecto un  distrito  único  y  con arreglo  al sistema de representación proporcional D_Hont, conforme a la ley vigente  en  la  materia  para  la  elección  de diputados nacionales.

El Jefe de Gobierno y Vice-Jefe de Gobierno serán elegidos en forma directa por el pueblo, por la lista completa y a simple  pluralidad de sufragios considerándose a ese efecto a la ciudad como  distrito único.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -A  los fines de la presente ley la elección se regirá por las disposiciones  del  Código Electoral Nacional, utilizándose el padrón electoral nacional  empleado  para  la  elección del 8 de octubre de 1995.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -Para  ser  Jefe  de Gobierno, Vice-Jefe de  Gobierno, representante  y miembro del Poder  Legislativo  se  requieren  las mismas condiciones  que  para  ser  Diputado  Nacional. El cargo de representante  es  incompatible únicamente con el  de  miembro  del Poder Judicial de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 -Los representantes  gozarán  de  todos  los  derechos, prerrogativas e inmunidades inherentes a los Diputados de la Nación y no tendrán  compensación  económica. Podrán sin embargo hacer uso de licencia con goce de sueldo en sus lugares de trabajo y mientras duren en sus funciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 -La Asamblea de repre-sentantes iniciará su labor dentro de los VEINTE (20) días corridos  de  realizada  la elección de los representantes y finalizará su cometido en el plazo  de  CUARENTA Y CINCO  (45) días; pudiendo el Cuerpo en caso de necesidad prorrogar su mandato  por  TREINTA (30) días. Serán nulas de nulidad absoluta todas  las normas que  la  Asamblea  de  representantes  dicte  con posterioridad a dicho término.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -La  Asamblea de representantes deberá crear todos los órganos  de  gobierno    necesarios   para  ejercer  las  funciones administrativas, jurisdiccionales y legislativas  en  el territorio de la Ciudad de Buenos Aires en el marco de la autonomía establecida en el artículo 129 de la Constitución Nacional,  y  sin afectar  lo  dispuesto  por  la ley que garantiza los intereses del Estado nacional mientras sea Capital de la República, siendo nulo y de nulidad absoluta todo aquello  que  sancione  la  Asamblea,  que implique una derogación o modificación de disposiciones constitucionales,  de  la  ley  de garantías antes referida o de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 -La Asamblea de representantes  será  juez  último de la validez de las elecciones, derechos y títulos de sus miembros  y se regirá  por  el  reglamento  interno  con  que se rigió la Asamblea Constituyente de 1994, sin perjuicio de la facultad  de la Asamblea de modificarlo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -La  Asamblea  de  representantes  desarrollará  sus sesiones en el Centro Cultural General San Martín de  la  Ciudad de Buenos Aires o en el lugar que la misma determine.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. -Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional a realizar los gastos necesarios que demande la ejecución de esta ley. También  se lo  faculta  a  efectuar  las  reestructuraciones  y modificaciones presupuestarias que resulten necesarias a este fin.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 19987)

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo.