---
Fecha: 1945-10-05
Título: Decreto Ley 24.095/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002085
Id: 123456789-0abc-defg-g58-02000scanyel
---
# REGIMEN DE VENTA DE DIARIOS Y REVISTAS EN LA VIA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art.1.-  Las  empresas periodísticas, editoras de diarios y revistas cuya venta se efectúe  al  público, deberán recibir en devolución de los distribuidores o vendedores,  según los casos, los ejemplares no vendidos y reintegrarles el importe  que  hubieran pagado por éstos.

<a id="2"></a>
Art.2.-  Las  condiciones  y  oportunidad  de la devolución a que se refiere al artículo anterior, se efectuará teniendo  en  cuenta  las prácticas  y usos establecidos. Cualquier diferencia que surgiera al respecto será  resuelta  por la  comisión que se crea en virtud del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.3.-  Todo  vendedor, tiene derecho a la estabilidad de su parada de venta, la que  le  será reconocida por la autoridad de aplicación y certificada mediante  el  instrumento  que para el caso se adopte, para  cuyo  otorgamiento será  asesorada  por    el   Sindicato  de Vendedores de Diarios, Revistas y Afines.

<a id="4"></a>
Art.4.-  En  el interior del país no podrá cobrarse a los vendedores de diarios y revistas,  más  de  un centavo sobre el precio de costo por unidad.

<a id="5"></a>
Art.5.-  Créase  una comisión que estará formada por un número igual de representantes  de  las  empresas  interesadas  y  del  personal dedicado  a la venta  de diarios y revistas, la que será presidida por el funcionario que designe  la Secretaría de Trabajo y Previsión y asesorada por un delegado de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y otro de la Policía Federal.

<a id="6"></a>
Art.6.-  La  Secretaría  de Trabajo y Previsión dentro de los quince días de la vigencia del presente  decreto  constituirá la comisión a que  se refiere el artículo anterior, vencido  cuyo  plazo,  si  las partes    no  hubiesen designado  sus  representantes  procederá  a nombrarlos de oficio.

<a id="7"></a>
Art.7.-  La  expresada  comisión,  deberá  estudiar  y  proyectar un régimen legal  para  el  personal dedicado a la venta de diarios  y revistas en la vía pública,  tendientes particularmente a establecer períodos  de  descanso  y sistema  adecuado  de  protección  social.

<a id="8"></a>
Art.8.-  La Secretaría de Trabajo y Previsión con las conclusiones a que arribare  la  comisión  respecto  a  las  cuestiones que les son encomendadas por  el  artículo  anterior,  dictará   la  resolución correspondiente la que será de cumplimiento obligatorio  a partir de su publicación.

<a id="9"></a>
Art.9.-  La  comisión deberá expedirse dentro de los sesenta días de constituida.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Las infracciones al presente decreto así como la violación de las reglamentaciones  que  dentro  de las facultades establecidas dictare  la Secretaría  de Trabajo y Previsión  serán  penadas  con multas de cincuenta a cien  pesos  por  cada persona a cuyo respecto se hubieren cometido.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Si los infractores  fuesen  vendedores  o distribuidores serán penadas las violaciones en que incurran con multa de cinco a veinte pesos moneda nacional.

<a id="12"></a>
Art.12.-  La  Secretaría  de  Trabajo  y  Previsión  es la autoridad encargada de  la  aplicación y vigilancia del cumplimiento  de  las disposiciones del presente decreto.  Las  actuaciones  sumariales   serán  sustanciadas  con  arreglo  al procedimiento estatuido por la  ley  11.570  o  por el que estuviera establecido en las leyes provinciales similares,  según  proceda por razón de jurisdicción.

<a id="13"></a>
Art.13.-  El  presente  decreto entrará en vigencia a partir del día 1. de noviembre del corriente año.

<a id="14"></a>
Art.14.-  El  presente  decreto es de emergencia y sus disposiciones de orden público, siendo  nulos  y sin valor alguno la limitación de los beneficios que acuerda o la renuncia de los mismos.

<a id="15"></a>
Art.15.- Comuníquese, al Poder Ejecutivo, etc.