---
Fecha: 1954-09-30
Título: LEY 14370
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001815
Id: 123456789-0abc-defg-g51-81000scanyel
---
# ESTABLECIMIENTO DE SUPLEMENTOS MOVILES Y BONIFICACIONES SOBRE EL HABER DE LAS JUBILACIONES Y PENSIONES.

## I

<a id="1"></a>
Artículo 1.- El Poder Ejecutivo, a propuesta de las Cajas Nacionales de Previsión y en consideración a las oscilaciones del costo de la vida, podrá establecer suplementos móviles o bonificaciones sobre el haber de las jubilaciones y pensiones.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los beneficios cuyos haberes hubieren comenzado a devengarse con anterioridad a la vigencia de la presente ley se tendrán por bonificados a partir del 1 de enero de 1949, con el suplemento móvil fijado en los decretos 39.204/48y 3.670/49, reglamentarios de la ley 13.478, el cual sólo se hará efectivo en el monto que exceda al importe de las mejoras establecidas por las leyes 13.025, 12.913, 12.925, 12.992, 13.018, 13.030, 13.065, 13.052, 13.076, 13.498, 13.338, 13.484, 13.990 y 14.069. Haya o no lugar a dicho suplemento en todos los casos se harán efectivas las bonificaciones establecidas en los decretos 7.025/51 y 6.000/52, a partir de las fechas de sus respectivas vigencias.

Declárase que el presente artículo es aclaratorio de las disposiciones de la ley 13.478.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las jubilaciones ordinarias a otorgarse por las Cajas Nacionales de Previsión, cuyos haberes comiencen a devengarse con posterioridad a la vigencia de la presente ley, no se bonificarán con los suplementos emergentes de la ley 13.478 y se determinarán con sujeción a la siguiente escala:

Hasta $ 1.000 de sueldo promedio, el 100 %.

De $ 1.000 a $ 2.000: $ 1.000 más el 75 %  del excedente de $ 1.000.

De $ 2.000 a $ 5.000: $ 1.750 más el 60% del  excedente  de $ 2.000.

De $ 5.000 a $ 10.000: $ 3.550 más el 45% del excedente de  $ 5.000.

De más de $ 10.000: $ 5.800 más el 15% del excedente de $ 10.000.

Los afiliados cuyo promedio de remuneraciones no exceda de $ 5.000 podrán optar por el haber mensual que resulte de las escalas y disposiciones vigentes con anterioridad a la presente ley bonificado en $ 200 cuando fuese mayor u el determinado por aplicación exclusiva de la escala que antecede. Considéranse incluídas en la referida bonificación de $ 200 las previstas en los decretos 7.025/51 y 6.000/52.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El haber de las jubilaciones, establecido de conformidad con las disposiciones  que  anteceden,  no podrá ser superior al 90% del promedio de sueldo de los doce mejores  meses  consecutivos  que se  computen  a  los efectos  de  calcular el promedio jubilatorio.

Quedan exceptuados de esta disposición  los  casos  para  los cuales existan regímenes  de  excepción,  fundamentados  en  la naturaleza especial    de determinadas  actividades.  A  los  efectos  de  la determinación del  máximo de  jubilación establecido en el presente artículo  no  se  tendrán en cuenta las  bonificaciones  a  que  se refiere el artículo 7.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las jubilaciones  y  pensiones  cuyos  haberes  hubieran comenzado  a devengarse  con  anterioridad  a  la  vigencia  de  la presente  ley  gozarán, a partir del 1 de noviembre de 1954, de una bonificación de $ 100 mensuales por costo de vida, sin perjuicio de las ya existentes.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El haber mensual de las jubilaciones y pensiones acordadas o a acordarse,  incluidas  las  bonificaciones por costo de vida, no será inferior de las sumas de $ 600  y  $  525,  respectivamente. El haber mínimo así establecido se abonará a partir del  1 de noviembre de 1954.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las cajas  nacionales  de  previsión podrán establecer con carácter general,  a  favor  de los afiliados  que  continuaran  en actividad después de haber cumplido  la  edad  y tiempo de servicios mínimos requeridos  para  la jubilación  ordinaria    íntegra  sin compensación  entre edad y servicios, las siguientes bonificaciones calculadas sobre el haber  de  la  jubilación que les corresponda al cesar en el servicio:

a) Del 5 % por cada año excedente, cuando  la  edad  requerida fuera de 55 años;

b)  Del  2  1/2  % por cada año excedente, cuando la edad  requerida fuera de 50 años.

El importe de la bonificación  no  podrá  ser  superior,  en  ningún caso,  al 25%  del  haber  jubilatorio, y sólo se hará efectiva con relación a los excedentes de  edad  que  se cumplan en servicio, con posterioridad a la fecha en que la Caja la establezca.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los suplementos  y  bonificaciones  de  las  prestaciones devengadas a partir del 1 de julio de 1954 y los que se otorguen en virtud de lo dispuesto  en  la presente ley, estarán a cargo de las Cajas Nacionales de Previsión.  Cuando  las  cajas,  por  su  estado financiero,  no  puedan sufragar  con  sus  recursos el pago de los suplementos  y  bonificaciones establecidos o que  se  establezcan, éstos serán atendidos con los créditos  a que se refiere el artículo siguiente.

El déficit que a la fecha mencionada en el presente artículo arroje la ejecución del presupuesto de la cuenta especial "Fondo Estabilizador de Previsión Social Ley 13478, Artículo 3" será financiado con los recursos que autoriza elartículo 3 de la ley 13.654.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Autorízase al Poder Ejecutivo para que, de conformidad con lo dispuesto por elartículo 4 de la ley 12.961, proceda a incorporar, a partir del 1 de julio de 1954, a los cuadros de recursos y erogaciones del balance del presupuesto correspondiente a la administración central, el producido de laley 13.478, los créditos destinados a atender las prestaciones y demás beneficios de esta última y, en su caso, las contribuciones a que se refiere el artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Las obligaciones  de  previsión  social  que  el Poder Ejecutivo emita  o  haya  emitido  a partir del 1 de julio de 1954, devengarán un interés del 5 % anual.

## II

<a id="11"></a>
Art. 11.- En los casos  de  trabajos continuos, la antigüedad del afiliado se computará desde la  fecha  de  iniciación  de las tareas hasta la fecha de cesación de las mismas.

En  los  casos  de  trabajos discontinuos, sean intermitentes  o  de temporada, la antigüuedad  del afiliado se establecerá computando el tiempo total transcurrido desde  que  el  afiliado  se  inició en la actividad hasta que cesó en ella, cualquiera sea el tiempo  efectivo y  siempre que la discontinuidad derive de la naturaleza del trabajo de que se trate.

Cada  caja  establecerá, respecto de su régimen, las actividades que deberán ser  consideradas  como  discontinuas  a  los  efectos  del presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12.- No se considerará remuneración a los efectos de las leyes de previsión, las  sumas  que se abonen en concepto de gratificación vinculadas con el cese de la  relación de trabajo, en el importe que exceda del promedio anual de las que hubiere percibido anteriormente con habitualidad.

Las cajas podrán excluir o reducir  del  cómputo  toda  suma  que le hubiere sido  abonada  al  afiliado,  que  no  constituya una forma normal de remuneración de acuerdo a la índole o importancia  de  los servicios prestados.

Sobre  las  sumas  que no sean consideradas en el cómputo, las Cajas deberán efectuar los pertinentes ajustes por aportes y contribuciones.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Las remuneraciones percibidas por los trabajos discontinuos  a  que alude el artículo 11, se considerarán referidas a  todo el tiempo que  se compute  en  virtud  de  estos  trabajos.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Se entiende  por  remuneración  base  a  los  efectos  de determinar  el  haber  jubilatorio,  el  promedio  mensual  de  las remuneraciones percibidas    en  los  cinco  años  inmediatamente anteriores  al  cese de servicio, o  la  que  resulte  del  promedio mensual de cinco  años calendarios,  continuos  o discontinuos, por los  cuales hubiera aportado al fondo de la Caja, siempre  que  esta última sea más favorable para el afiliado.

El presente  artículo no regirá en los casos amparados por las leyes especiales, cuando  estas  últimas  resulten más ventajosas para los afiliados.

<a id="15"></a>
Art. 15.- En todos los casos en que deba establecerse porcentajes en relación con  años  de servicios o de edad para determinar el monto de  los beneficios o efectuar  bonificaciones  o  quitas,  no  serán tenidas  en cuenta las fracciones de tiempo de hasta seis meses y se considerará  año  entero  la respectiva fracción que exceda de dicho término.

<a id="16"></a>
Art. 16.- El Poder  Ejecutivo  podrá  establecer a propuesta de las Cajas Nacionales de Previsión tablas o baremos para la determinación de los haberes jubilatorios,  los  cuales se ajustarán a las disposiciones legales aplicables a cada uno  de  los regímenes respectivos. Los índices de dichas tablas serán fijados  en  números enteros  y  siempre en un importe de pesos moneda nacional igual  al múltiplo de diez  que  más  se  aproxime  al haber jubilatorio.

En  caso  de  equidistancia  se  tomará  el  múltiplo  de  diez  más favorable al interesado.

## III

<a id="17"></a>
Art. 17.- En los casos  en  que  las leyes nacionales de previsión reconozcan derecho  a  jubilación  y ocurra  el  fallecimiento  del afiliado,  tendrán derecho a gozar de  la  pensión  que  las  mismas instituyen,  las  personas enumeradas  a continuación, por orden de prelación excluyente:

a)  La viuda del causante, en concurrencia  con  los  hijos  varones hasta  los 18  años  de  edad  e  hijas solteras hasta los 22;

b)  El  viudo que hubiera estado a cargo  de  la  causante  y  fuera incapacitado  para el trabajo o tuviese cumplida la edad de 60 años, en concurrencia  con  los  hijos  en  las  condiciones  del  inciso anterior;

c) Los  hijos  solamente,  en las condiciones señaladas en el inciso a);

d) La viuda del causante y el  viudo  en  las condiciones del inciso b), en concurrencia con los padres del causante,  siempre  que éstos hubieran  estado a  cargo  del  mismo a la fecha de su deceso;

e) La viuda del causante y el viudo  en  las  condiciones del inciso b), en concurrencia con las hermanas solteras del  causante hasta la edad  de 22 años y los hermanos hasta la edad de 18 años,  huérfanos de padre  y  madre,  que se encontraban a cargo del mismo a la fecha de su deceso;

f) Los padres del causante,  que  se  encuentren  en las condiciones del inciso d);

g) Las hermanas solteras del causante hasta la edad  de  22  años  y los hermanos  hasta la edad de 18 años, huérfanos de padre y madre, que se encontraban  a  cargo  de aquél a la fecha de su deceso.

Los límites de edad fijados en  los  incisos  precedentes no regirán si los derechohabientes se encuentran incapacitados  para el trabajo a la fecha en que cumplan las edades señaladas.

Debe  entenderse  que  el  derechohabiente  ha  estado  a cargo  del afiliado o beneficiario fallecido, cuando la falta de la contribución  importe  un desequilibrio  esencial  en  la  economía particular.

<a id="18"></a>
Art. 18.- La reglamentación  podrá  disponer  que  el  monto de las pensiones establecidas en las leyes vigentes sea elevado  hasta  el 75 % del haber jubilatorio, según las cargas de familia.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La mitad de la pensión corresponde a la viuda o al viudo, si concurren los  hijos,  los  padres o hermanos del causante en las condiciones del artículo anterior;  la  otra  mitad  se  distribuirá entre éstos por cabeza.

A  falta  de  hijos,  padres  o hermanos, la totalidad de la pensión corresponderá a la viuda o viudo.

En el caso de extinción del derecho  acordado  a  algún  pariente en concurrencia  con  otros, la parte proporcional del mismo acrece  la proporción de los demás.

<a id="20"></a>
Art. 20.- El  importe  de  los  haberes  de  las prestaciones que quedaran impagos al producirse  el fallecimiento  del  beneficiario, hubiese   o  no solicitado  el  beneficio  y  que  no  se  hallaren prescritos,  sólo  podrá hacerse  efectivo a los causahabientes del mismo  comprendidos  en  la presente  ley    entre   quienes  serán distribuidos  conforme  al  orden  y forma  previstos  para   las pensiones.

En caso de no existir algunas de las personas mencionadas precedentemente,  los haberes  impagos podrán abonarse a quien haya sufragado la última enfermedad del  causante  y  sólo hasta el monto de lo abonado por éste último concepto.

## IV

<a id="21"></a>
*Art. 21.- A partir de la vigencia de la presente ley, corresponderá  la jubilación  por  invalidez,  cualquiera  fuere la antigüuedad en  el  servicio  y  siempre  que  aquélla  se  hubiese producido  durante  la relación de trabajo y por causa sobreviniente a su iniciación.

No podrá acordarse este  beneficio  a  quien  inicie  las  gestiones después de seis  meses de haberse disuelto el contrato de trabajo, salvo el caso de imposibilidad  para  gestionarlo    cuando  por las causas  generadoras  de  la incapacidad surja su existencia en forma indubitable a la fecha de cesación.

El monto de la jubilación  por invalidez tratándose de afiliados que tengan menos de 10 años de servicios  computables  y  siempre que no provenga  la invalidez  de  accidentes  de  trabajo  no  podrá  ser superior  al mínimo fijado para las jubilaciones. En el supuesto  en que el afiliado  tuviera más de 10 años de servicios computables, la jubilación por invalidez  no  podrá ser inferior al 4 % del haber de la  jubilación  ordinaria  por  año   de servicios con  el  máximo establecido para esta jubilación.

El haber jubilatorio de los incapacitados  física o intelectualmente en  forma permanente, en acto de trabajo y por  causa  exclusiva  de éste,  declarada esta incapacidad por el organismo competente y que en razón de la misma  no pueda  continuar  en  el  ejercicio  de su empleo  o de otro compatible con su actividad habitual o preparación comprobada,   será  igual  al  haber  de  la jubilación  ordinaria.

<a id="22"></a>
Art.  22.-La  apreciación  de  la  invalidez  se  efectuará  por los organismos    y   mediante  los  procedimientos  que  establezca  la autoridad de aplicación,  que  aseguren uniformidad en los criterios estimativos  y  las garantías necesarias  en  salvaguardia  de  los derechos de los afiliados.  A los mismos efectos podrá recabarse la colaboración de las autoridades sanitarias nacionales, provinciales o municipales.

## V

<a id="23"></a>
*Art. 23.- A partir de la fecha de vigencia de la presente ley, los afiliados que hubieren desempeñado servicios en los distintos regímenes comprendidos en eldecreto-ley 9316/46 , sólo podrán obtener una prestación única, considerando la totalidad de los servicios prestados y remuneraciones percibidas.

No  será  de  aplicación  del  principio  de  la  jubilación  única, establecido en el párrafo precedente,  cuando  el  beneficiario  que hubiere desempeñado  sucesiva  o  simultáneamente  servicios  con aportes en un régimen jubilatorio  provincial  y en otro u otros o nacionales  o municipales  o  viceversa,  no  obtuviere    de   los organismos previsionales  pertinentes  el reconocimiento  de  la totalidad de esos servicios  y  aportes  para  el  otorgamiento del beneficio primario y determinación de su monto.

El  haber jubilatorio será el que resulte de la fórmula  de  cálculo respectivo,  aún  cuando  sea  inferior  al  mínimo  vigente en cada régimen jubilatorio.

Esta    excepción    procederá  exclusivamente  para  la  jubilación ordinaria, y  deberá  acreditarse    independientemente  para  cada régimen, sin poder recurrir a la declaración  jurada,  los servicios y  aportes  que aquellos establezcan como condición para otorgar  el beneficio.

El  derecho  que   se  acuerda  precedentemente  podrá  también  ser ejercido por quienes,  a  la fecha de vigencia de esta ley, les haya sido  denegada administrativa    o    judicialmente  la  respectiva solicitud por aplicación de la ley 22042.

En este caso no se otorgarán beneficios  retroactivamente,  pero  el beneficio se  abonará  a  partir  de  la  fecha  que  se formule la solicitud de acuerdo con la presente ley.

<a id="24"></a>
Art.  24.-Los  beneficiarios de jubilación que vuelvan al servicio o continúen en otro  que  no  hubiera sido considerado para otorgarles la prestación, podrán solicitar,  al  cesar en el mismo, el reajuste y/o transformación del beneficio, con la  inclusión de los servicios y remuneraciones pertinentes de acuerdo con  los  requisitos  que  a tales efectos establezca la reglamentación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Nota de redacción: Modificatorio del Decreto Ley 9316/46

<a id="26"></a>
*Art. 26.- Es incompatible el goce de jubilaciones provenientes de los regímenes    de   previsión,  ya  sean  de  carácter  nacional, provincial o municipal,  con  el desempeño de actividades por cuenta ajena.

En  el  caso  de  jubilación  por  invalidez    la  incompatibilidad establecida,  sólo  se  hará efectiva en el monto en  que  el  haber jubilatorio  y  la  nueva remuneración,  exceda  al  importe  de  la retribución promedio  percibida  en los doce meses que precedieron a la invalidez.

La  incompatibilidad  no  será  aplicable  en  aquellas  situaciones existentes a la fecha de vigencia  de  la  presente  ley,  cuando no hubiere existido impedimento legal en la acumulación.

<a id="27"></a>
*Art. 27.- Será condición  indispensable  para  obtener  algún beneficio haber prestado servicios con aportes durante un mínimo de diez años siempre  que  el régimen se solicite el beneficio tenga un tiempo mayor de vigencia.

Para los beneficios de jubilación  por invalidez y pensión no regirá el requisito establecido precedentemente.

El  reconocimiento  de servicios prestados  con  anterioridad  a  la creación del  régimen  respectivo  sólo  tendrá  efectos  para  ser computados cuando el titular hubiere desempeñado tareas comprendidas en  cualquiera  de  los regímenes  de  previsión,  con posterioridad  a  la fecha de creación de la caja que deba reconocer dichos servicios.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Las personas  elegidas  para  desempeñar  cargos públicos electivos, ya  sean  nacionales,  provinciales o comunales,  podrán optar, dentro del término de tres meses  de  su  incorporación,  por continuar  afiliados  al régimen de previsión a que pertenezcan los servicios que se hallaran prestando a la fecha de la elección.

Las personas que a la fecha de vigencia  de  la  presente  ley estén desempeñando    cargos   electivos  del  carácter  indicado,  podrán ejercitar la opción dentro  de  los  tres  meses  de dicha vigencia.

<a id="29"></a>
*Art. 29.- Las prestaciones  derivadas de servicios prestados por dos  o más personas, sólo serán acumulables  por  un  mismo  titular hasta  la  suma  de $ 3.000 mensuales, si excedieran de este importe el monto de las prestaciones  se  reducirá  proporcionalmente.  Aclárase que la acumulación de beneficios que fuera permitida por los artículos 38 de la ley 11.110 y 92 del decreto ley 14.535/44 (ley 12.921) modificado, respectivamente, por lasleyes 13.076 y 13065, sólo procede cuando dichos beneficios derivan de distintos servicios.

El principio de la acumulación  a que se refiere la primera parte de este artículo, no se aplicará a los  prestatarios  de  servicios que tuvieren derechos jubilatorios de acuerdo con esta ley,  y  que  se hallaren en  el goce de  un  retiro  militar,  excepto  cuando los servicios  civiles invocados  se hubieren prestado simultáneamente con  los de carácter militar, o cuando  hayan  sido  ya  computados, para establecer el haber de aquel retiro.

<a id="30"></a>
*Art. 30.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 18.037.

<a id="31"></a>
Art.  31.- Los ingresos de los afiliados a los efectos de establecer los aportes  y contribuciones jubilatorias, no podrán ser inferiores a los fijados en  los  convenios  colectivos, o a las retribuciones normales en la actividad de que se trate,  ni  al  importe mínimo de la jubilación ordinaria vigente a la época en que se  prestaren  los servicios, salvo prueba fehaciente en contrario.

## VI

<a id="32"></a>
Art. 32.- Autorízase al Poder Ejecutivo a elevar hasta el límite establecido en los artículos 8 y 6 de los decretos- leyes 31.665/44 y 13.937/46, respectivamente, modificado por laley 14.069, los aportes del personal y de los empleadores comprendidos en las restantes cajas nacionales de previsión, cuando el estado financiero de éstas lo requiera.

<a id="33"></a>
*Art. 33.- El Poder Ejecutivo -cuando así lo estime oportuno- podrá disponer, con carácter  obligatorio  para  el  personal  de  la Administración  Nacional,   el  pago  de  aportes  y  contribuciones jubilatorias sobre los adicionales, bonificaciones,  suplementos  y complementos  de asignaciones y toda otra remuneración o retribución que integre el  haber  mensual  del  agente  y  sea cual  fuese  su denominación,  pero  siempre  que su liquidación revista el carácter de regular, habitual y permanente.  A  los  fines de la atención del gasto  que demande el aporte y contribución patronal,  facúltase  al Poder Ejecutivo  para hacer uso de los medios financieros que estime más conveniente.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Nota de redacción: Modificatorio del Decreto Ley 31665//44 y Decreto Ley 13.937/46).

<a id="35"></a>
Art. 35.- Nota de redacción: Modificatorio de la Ley 4.349

<a id="36"></a>
Art. 36.- Los límites fijados en el artículo 32 del decreto ley 31665/44 (ley 12.921 para la jubilación ordinaria íntegra, se reducirán a cincuenta años de edad y veinticinco de servicios para los afiliados ocupados en tareas declaradas insalubres por las leyes y reglamentaciones del trabajo.

En caso de que se hayan prestado servicios alternados en tareas salubres e insalubres, la reducción prevista en este artículo se hará en forma proporcional al tiempo de servicios en tareas insalubres que se acrediten.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Fíjase un plazo de ciento ochenta días, a contar desde la fecha de la vigencia de la presente ley, a los fines del acogimiento previsto por el artículo 4 de la ley 14067, dándose por válidos los pedidos hechos en tal sentido a la Caja Nacional de Previsión para el Personal de Servicios Públicos hasta el presente.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.