---
Fecha: 1993-06-23
Título: Ley 24.224
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003864
---
# REORDENAMIENTO MINERO.

## CAPITULO 1  De las cartas geológicas de la República Argentina

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Dispónese la ejecución del carteo geológico regular y sistemático   del  territorio  continental,  insular,  plataforma submarina  y territorio  antártico  de  la  República  Argentina  en diferentes escalas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - Las cartas geológicas constituirán el fundamento necesario para realizar  el  inventario de los recursos naturales no renovables, estimular las inversiones  y asentamientos poblacionales en las áreas de frontera e identificar zonas  de  riesgo  geológico.

Aportarán  al mismo tiempo a la preservación del medio ambiente,  la prevención de  los  riesgos  geológicos  y la defensa nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Las cartas geológicas constituirán un bien de uso público, por lo  que  se  efectuará  su  publicación  de  manera  de difundir los datos y conocimientos adquiridos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Las cartas geológicas de la República Argentina incluyen:

a) La carta geológica  general  de  la  República Argentina, la que será elaborada y publicada en escalas convenientes,  acompañada  de un texto explicativo;  b) Las  cartas  provinciales  o  regionales, en escalas adecuadas a las demandas  que  cubran  necesidades    de   proyectos  técnicos, científicos o económicos;  c)  La  carta  geológica  de  la  República  Argentina,   que  será elaborada y publicada en hojas, en escalas convenientes. Cada  hoja geológica  estará acompañada   por  un  texto  explicativo;  d)  Cartas  de  riesgos geológicos,  las  que  serán  elaboradas  y publicadas en escalas  adecuadas,  para identificar áreas en las que los  procesos endógenos,  exógenos  y  antrópicos  puedan  producir catástrofes    tales como erupciones  volcánicas,    terremotos, inundaciones,  deslizamientos, desertificación   o  contaminación ambiental;  e)  Las  cartas  temáticas  en  escalas  adecuadas,  las que  serán elaboradas y  publicadas  para cubrir las necesidades de  proyectos específicos relacionados con  distintos  aspectos  de  la  geología, tales  como  minería, geología urbana y ambiental, hidrogeología  y edafología.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La autoridad de aplicación de la presente ley y sus disposiciones  reglamentarias,  será  la Secretaría de Minería de la Nación o el organismo equivalente que lo sustituya.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La autoridad de aplicación anualmente aprobará un programa nacional    de  cartas  geológicas  cuyo  cumplimiento  se ejecutará por administración,  convenios  o contratos con organismos del sector público o privado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  La  documentación  básica  obtenida  durante el transcurso  de  los carteos realizados, será resguardada en archivos oficiales que aseguren su preservación y consulta.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - La autoridad de aplicación, convocará periódicamente  a  una "Comisión  de  la  Carta  Geológica", que se integrará   por   profesionales calificados,  representantes    de instituciones y de organismos científicos y técnicos, universidades, entidades  profesionales  y cámaras empresarias. Esta comisión  tendrá  por  finalidad  proponer  criterios   técnicos  y científicos  y  asesorar  en todos los aspectos concernientes  a la planificación  y  ejecución  del    Programa    Nacional  de  Cartas Geológicas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Los  organismos y empresas del Estado Nacional, deberán brindar a la autoridad  de  aplicación  la  información  que tuviesen  para  la  mejor  ejecución  de  las cartas geológicas. Las provincias serán  invitadas a  que adhieran a  lo  normado  en  el presente  capítulo  brindando  la información    que    posean  los organismos a su cargo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Las  cartas  geológicas  que forman parte del programa nacional  se  realizarán  con cargo al presupuesto  de  la autoridad de aplicación. Ello sin perjuicio  de  la  utilización  de recursos  alternativos que se pudiesen obtener de otras fuentes del Tesoro Nacional, cooperación internacional, subsidios, donaciones y legados.

## CAPITULO 2  De    la   institucionalización  del  Consejo  Federal  de  Minería

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Créase  el  Consejo  Federal  de Minería como organismo de  asesoramiento  de  la  Secretaría  de Minería  de  la Nación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - El Consejo Federal de Minería estará integrado por un miembro titular  y  un  miembro  suplente  de cada una de las provincias y el Estado Nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - El Consejo elegirá sus autoridades y elaborará su propio reglamento interno.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Facúltase a la Secretaría de Minería de la Nación a financiar,  con  los  fondos  asignados  a  ella  por  la  Ley  de Presupuesto el  funcionamiento  del  Consejo  Federal  de  Minería.

## CAPITULO 3  Del canon minero

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - De acuerdo con lo establecido en los artículos 269, 271, 279 y concordantes  del  Código  de  Minería  fíjanse  los siguientes valores para canon minero:  a)  Para las minas de primera categoría, y las de segunda categoría regladas por el artículo 86 del Código de Minería, pesos ochenta ($ 80.-), por pertenencia y por año;  b) Para las  demás  minas  de  segunda categoría, pesos cuarenta ($ 40), por pertenencia y por año;  c) Para los permisos de cateo de  minerales  de  primera  y segunda categoría, pesos  cuatrocientos  ($  400)  por  unidad  y  medida o fracción, cualquiera fuere la duración del permiso.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - De acuerdo con lo establecido en los artículos 206, 210, 211 y 217 del  Código  de  Minería,  para  los  socavones, pesos  cuarenta ($ 40) por año, además del que corresponda por  cada mina que  el  concesionario adquiere  conforme con lo dispuesto por los artículos 215 y 216.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Para los casos previstos en el artículo 217 del Código  de  Minería,    el   concesionario  abonará  también,  pesos doscientos ($ 200) por cada cien  metros  cuadrados  (100  m2) de la superficie de exploración por año.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18. - En tanto no se proceda a una nueva fijación del canon los valores  determinados  por los artículos 15, 16 y 17 serán de  aplicación  de pleno  derecho, sin  perjuicio  de  la  adecuada difusión  de  los  mismos  que  efectuare  el  Poder  Ejecutivo  por intermedio del Ministerio de Economía  y Obras y Servicios Públicos o del órgano de su dependencia con competencia  en materia  minera.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  1919)

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  1919)

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  1919)

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  1919)

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Refórmanse los artículos 91, 132 y 338 del Código de Minería,  dejando  establecido  que el número de pertenencias que dichos artículos  asignan  a  los descubridores  y  compaÑías  será multiplicado por diez (10).  En el caso de los yacimientos de  tipo  diseminado  de  la  primera categoría,  borato  y  litio,  del  artículo  226,  ese  número  se multiplicará  por cinco  (5)  y  en  los  de  salitres y salinas de cosecha del artículo 90, se multiplicará por dos (2).

## CAPITULO 4  Disposiciones complementarias

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - Derógase la ley 21.593, y el tercer párrafo del artículo 212 del  Código  de Minería y toda otra norma que se oponga a la presente ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.