---
Fecha: 1978-06-16
Título: Ley 21.818
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000206
Id: 123456789-0abc-defg-g60-20000scanyel
---
# ACTUALIZACION DE LOS SALDOS POR DEUDAS HIPOTECARIAS CORRESPODIENTES A LOS PRESTAMOS DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  Los  saldos por deudas hipotecarias correspondientes a préstamos otorgados  por  el Instituto de Ayuda Financiera para pago de Retiros y Pensiones Militares  con  arreglo  a  la  Ley  14.398 y Decreto  Ley  6.715/63  -Ley  16.478-  (artículos  34 a 70 del texto ordenado  por  Ley  20.355),  en  cuyas  operaciones no se  hubieran pactado cláusulas de reajuste de capital,  que  estuvieran  vigentes al 31 de agosto de 1978, se actualizarán en su valor monetario  y se mantendrán actualizados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2-  La  primera  actualización  se  llevará a cabo el 1 de septiembre  de  1978,  conforme  con el siguiente procedimiento:  se multiplicará el saldo de deuda de  capital al 31 de agosto del mismo año  por  el  coeficiente  que  resulte  de  dividir  el  índice  de actualización  adoptado  para  el  mes inmediato  anterior,  por  el índice correspondiente al mes de la  fecha de iniciación del régimen de pago.

Para los años anteriores a 1970 inclusive  se  utilizará como índice de  origen el índice promedio calculado para el año  correspondiente a la iniciación del régimen de pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3- Con posterioridad al 1 de septiembre de 1978 los saldos actualizados  de  las deudas de capital se reajustarán el 1 de enero y el 1 de julio de  cada  año,  de  acuerdo  con  el  criterio que a continuación se establece:

a) El reajuste del 1 de enero se efectuará multiplicando  el saldo a esa  fecha  por  el coeficiente que resulte de dividir el índice  de actualización correspondiente  al  mes de noviembre del año anterior por el índice del mes de mayo del mismo año.

b) El reajuste del 1 julio se efectuará  multiplicando  el  saldo  a esa  fecha  por  el  coeficiente que resulte de dividir el índice de actualización correspondiente  el  mes  de mayo del mismo año por el del mes de noviembre del año anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-  A  los efectos de determinar los coeficientes a que se refieren  los  artículos   2.  y  3.  se  adoptará  como  índice  de actualización el índice del  salario  del  peón  industrial  para la Capital  Federal  calculado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC). Si  el  Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC)  eliminare o modificare  sustancialmente  dicho  índice,  el Instituto  de  Ayuda  Financiera  para  pago  de Retiros y Pensiones Militares podrá sustituirlo. El nuevo índice provendrá  también  del Instituto  Nacional  de Estadística y Censos (INDEC) o de la entidad oficial que eventualmente  lo  reemplace y reflejará las variaciones salariales correspondientes a categorías inferiores de remuneración.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  El  interés de las deudas sujetas a actualización será del tres por ciento  (3%)  anual  sobre  saldos,  aunque  se hubiera pactado  un  interés  diferente  o  no  se  hubiera pactado interés.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6-  No serán actualizadas en su valor monetario las deudas alcanzadas por  la previsión del artículo 1 que se cancelen hasta el 31 de agosto de 1978.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7-  La  cancelación  de hipotecas constituídas a favor del Instituto  de Ayuda Financiera para  pago  de  Retiros  y  Pensiones Militares, podrá  hacerse  por  instrumento  labrado  por  el  mismo organismo  e  inscripto  en  el  Registro  de  la  Propiedad  de  la jurisdicción  respectiva  mediante oficio suscripto por la autoridad que  ejerza  su  representación,    sus  apoderados  o  funcionarios autorizados a tal fin.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.