---
Fecha: 1958-04-16
Título: DECRETO LEY 4.904/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001651
Id: 123456789-0abc-defg-g15-61000scanyel
---
# CONDICION DEL PERSONAL TRANSFERIDO DEL MINISTERIO DE ASISTENCIA SOCIAL Y SALUD PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  El  personal  transferido del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública a jurisdicción  de las distintas provincias y territorio nacional  de Tierra del Fuego,  Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur, conservará su condición de empleado de la Administración Pública  Nacional, alcanzándole  en consecuencia los beneficios de los decretos leyes 6.666 del 17 de junio  de 1957 (1) y su reglamentación y 1.188 del 31 de enero de 1958 (2) y decreto 1.189  del  31  de  enero  de  1958,  desempeñándose  en  condición de adscripto a dichas jurisdicciones.

Asimismo  se  harán  extensivos  iguales  beneficios al personal  de dicho departamento  de  Estado  transferido  a   las  universidades nacionales mediante dec. 1.184 del 31 de enero de 1958.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  A  tales  efectos el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública reincorporará a su presupuesto los fondos correspondientes  a  "gastos  en  personal"  deducidos  del  mismo mediante dec. 1.184 del 31 de enero  de 1958,  los  que deberán ser incrementados  por  el Ministerio de Hacienda a los efectos  de  dar cumplimiento al decreto  ley 1.188/58 y dec. 1.189/58. Dichos fondos serán  discriminados en un  ítem  para  cada  provincia  y  para  el territorio  nacional  de  Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas del Atlántico Sur y universidades nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  Como consecuencia de lo expresamente determinado en el último párrafo   del  artículo  anterior,  no  se  podrán  efectuar movimientos de personal  de  una  jurisdicción a otra, en cuya forma quedará respetada la dotación de personal  que  se desempeña en cada una de ellas. Esta prohibición quedará salvada en  los  casos en que vayan  a  ocupar  cargos  vacantes  en el  ítem  respectivo  de  la jurisdicción  que lo solicita y siempre que tengan la conformidad de la correspondiente a su base.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Exceptuar  al  Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, a los efectos del mejor  cumplimiento  del  presente, de lo establecido en el art. 35 del decreto ley 23.573/56 (3),  modificado por  su similar 3.891/57, cuyo art. 3 incorpora sus disposiciones  a la ley  11.672  (4) (complementaria permanente de presupuesto), sólo en lo referente a  adscripciones  a establecimientos transferidos a jurisdicción    de  las  provincias  y universidades    nacionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Los  gobiernos  provinciales  gestionarán directamente ante  el Ministerio  de  Asistencia  Social  y  Salud   Pública  la cobertura  de  las vacantes  que  se  produzcan  en  la  planta  de personal,  dentro  de  los créditos  acordados  a  cada  una de las respectivas jurisdicciones a fin de no obstaculizar el funcionamiento normal de los servicios  y  con el  objeto de no alterar el ritmo y desarrollo orgánico del escalafón en vigor.  Toda gestión de  nombramiento  y  de promoción emanará exclusivamente de las autoridades provinciales,  y  sólo  podrá  efectuarse  con  la existencia de la vacante real. Las  disposiciones  contenidas  en el art. 21 del decreto ley 16.990/57 (5) no serán de aplicación en  los casos  a  que  se  refiere este artículo. El Gobierno nacional en la fijación del presupuesto  general  de  la  Nación  para  el  período fiscal  siguiente al del acto de ocupación de las referidas vacantes por parte  de  las  autoridades provinciales, procederá a transferir los  créditos  globales    pertinentes  a  los  respectivos  aportes compensatorios  del  anexo  31  Obligaciones  a  cargo  del  Tesoro.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  El  Ministerio  de  Asistencia  Social y Salud Pública convendrá con los distintos gobiernos provinciales la  reglamentación  de  todos  los trámites sobre la base  de  su  mayor simplicidad y agilitación, encarando  las gestiones en forma directa con los organismos respectivos, es decir,  del Gobierno provincial a las direcciones generales de administración  y de personal o con las direcciones  técnicas correspondientes, cuando  así  sea necesario.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Los servicios asistenciales del territorio nacional de Tierra del Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  serán atendidos directamente  por  el  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  Para  la atención contable de la liquidación y pago de los haberes  que  corresponda    al   personal  destacado  en  cada jurisdicción provincial,  los  respectivos  gobiernos  provinciales actuarán  como responsables  administrativos    ante  la  Dirección General  de Administración del mencionado Ministerio  de  Asistencia Social y Salud  Pública, de quien y a quien recibirán y rendirán los respectivos fondos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  La  transferencia  de  los bienes, muebles e inmuebles efectuada a las provincias, quedará firme  e igualmente las partidas de "otros gastos" acordadas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente  de  la  Nación  y  por  los  señores ministros secretarios  de Estado en los departamentos de Asistencia  Social  y Salud Pública, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Comuníquese, etc.