---
Fecha: 1962-11-20
Título: Decreto Ley 12.600/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001558
Id: 123456789-0abc-defg-g85-51000scanyel
---
# OPCION DEL PERSONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR POR LA AFILIACION A LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Nota de redacción: (Modificatorio D L. 15.943/46)

<a id="2"></a>
Art. 2.- El personal del Ministerio del Interior -administración central- actualmente en servicio podrá optar por su afiliación a la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal dentro de los seis meses de la publicación del presente decreto. Si no lo hiciere dentro de ese plazo continuará en su afiliación anterior.

El personal que ingrese con posterioridad a la publicación del presente decreto será afiliado obligatorio.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Los  servicios  comprendidos en el régimen de este decreto serán computables de igual  manera  que los del personal civil de la Policía Federal y como lo dispone el  régimen  concerniente  a dicho personal.

<a id="4"></a>
Art.  4.  Para  obtener  derecho  a  los beneficios que este decreto instituye,  el  personal  comprendido en  él  deberá  computar  como mínimo  diez  años  de servicios  en  el  Ministerio  del  Interior administración  central-    de   los  cuales,  por  lo  menos,  tres inmediatamente  anteriores  al  pedido    de    jubilación.   Quedan dispensados  de este requisito los agentes que, durante veinte  años o más, hubieran  revistado  en  el  presupuesto de la administración central del Ministerio del Interior.

<a id="5"></a>
Art.  5.  La  Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado ingresará a la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones de la Policía  Federal  los  aportes  o  haber  jubilatorio o pensión  que hubiera correspondido al personal a partir  de  la  fecha de opción, que deberá serle comunicada de inmediato. La transferencia  se  hará efectiva inmediatamente después de haber concedido el correspondiente beneficio.

<a id="6"></a>
Art.  6.  A  los  efectos  de  establecer  el  haber jubilatorio que corresponda  conforme  al  régimen instituido por este  decreto,  se computarán todos los emolumentos  que  el  agente  perciba, en forma habitual,  formulándose  el  cargo  pertinente  por  los que  no  se hubiera efectuado aporte.

<a id="7"></a>
Art. 7. El personal ya jubilado o sus derecho-habientes, beneficiarios  de prestaciones de la Caja Nacional de Previsión para el  Personal del  Estado,  cuyos  titulares  hubieren  cumplido  las condiciones  especificadas  en  el  artículo  4, podrán optar por el ingreso  a  la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones y Pensiones  de  la Policía Federal, dentro de los ciento  veinte días de la publicación de este decreto. El beneficio que corresponda  se liquidará a partir de  la fecha en que se formule la opción, efectuándose  el  reajuste de las  jubilaciones  o  pensiones  respectivas  con  arreglo  a las normas  anteriores  vigentes  y a las que ordena este decreto. En lo demás serán aplicables las disposiciones  del decreto ley 15.312/57.

<a id="8"></a>
Art.  8.  El  personal  referido  en el artículo anterior, que fuera acreedor  al  100  %  del haber correspondiente  a  su  jerarquía  o empleo, incrementará el  mismo  con  un  suplemento  equivalente  al monto  necesario  para  completar  el  82  %  de la totalidad de los emolumentos  que percibe o percibiere el personal  en  actividad  en sus respectivas  jerarquías o empleos. El que fuera acreedor a menos 100 % del haber correspondiente a su jerarquía o empleo, incrementará el mismo  con  un  suplemento  equivalente al monto que resulte  de aplicar sobre los importes indicados  en  la  escala  de reducción  especificada  en  la  ley  orgánica de la Policía Federal (decreto ley 333/58) en su artículo 86.

<a id="9"></a>
Art.  9. Las pensiones respectivas serán incrementadas de acuerdo al procedimiento ordenado en el artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art.    10.   Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para  determinar  los organismos que  integran  la  administración  central del Ministerio del  Interior  y  dictar  las normas aclaratorias que  correspondan.

<a id="11"></a>
Art.  11.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores ministros secretarios en los departamentos del Interior, de  Defensa Nacional y de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="12"></a>
Art. 12. Comuníquese, etc.