---
Fecha: 1963-03-28
Título: Decreto Ley 2.457/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001534
Id: 123456789-0abc-defg-g43-51000scanyel
---
# ESTADO-POBLACION-MIGRACIONES-EXTRANJEROS-

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Los nacionales o residentes en países con regímenes de gobierno comunista  o  democracia  popular que soliciten ingresar al país en carácter temporario con el fin  de  desarrollar  actividades comerciales,    técnicas,    culturales  o  deportivas,  a  las  que corresponda otorgarles visaciones  oficiales, de servicio o comunes cualquiera fuere la clase de pasaporte  en  que  ellas se extiendan- siempre  que  no pertenezcan a las representaciones  diplomáticas  y consulares acreditadas  en  la República, o a misiones especiales de gobiernos con los que se mantengan  relaciones diplomáticas, deberán cumplir los requisitos y se hallarán  sujetos  a  las prescripciones que se establecen en el presente decreto ley.

<a id="2"></a>
*Art.  2. Constituyen recaudos indispensables para solicitar visados ante las  Representaciones Diplomáticas o Consulares de la República la presentación de:

a) Pasaporte válido de su nacionalidad;

b) Certificado  médico de salud exclusivamente para temporario;

c) Seis (6) fotografías  actuales  de  (4)  por  (4)  cm,  (3/4)  de perfil,  sobre  fondo  blanco,  con  su  nombre y apellido al dorso, refrendado por el funcionario actuante con  sello  aclaratorio.

d)  Solicitud  en  la  que  deberán  constar en forma de declaración jurada, los siguientes datos:

1) Nombre y apellido del recurrente; fecha y lugar de su nacimiento; estado civil; profesión; nombre  y apellido del cónyuge;

nombres de sus padres; nombre y edad de sus hijos;  nombre, apellido y edad de las personas legalmente a su cargo; domicilio  en su país;

carácter de las actividades a desarrollar en la República;  nombre o razón  social  y  domicilio  de  las  personas  físicas  o jurídicas privadas,  públicas  o  mixtas,  nacionales  o extranjeras por  cuya cuenta o mandato operará;

2)  Tiempo  que estima le demandará su actividad  en  la  República;

e) Caución suficiente,  a  los  efectos previstos en el artículo 20.

<a id="3"></a>
*Art.  3.  La  Representación  Diplomática  o Consular interviniente deberá remitir al Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto,  la solicitud  de  visado  por  triplicado  y  las  fotografías a que se refiere el inciso c) del artículo 2.

<a id="4"></a>
Art.  4. El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto comunicará a la  representación    diplomática    o  consular  interviniente,  la resolución  recaída  sobre  la  solicitud    respectiva.  Cuando  la urgencia del caso lo justifique, dicha comunicación  podrá ser hecha por vía telegráfica.

<a id="5"></a>
Art.  5. El plazo de validez del visado no será mayor de 3 meses, el que podrá  ser  renovado por períodos de 3 meses, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 12.

<a id="6"></a>
Art.  6.  En  oportunidad  de otorgarse el visado, la representación diplomática o consular exigirá  a  los  recurrentes  que informen el medio  que utilizarán para el viaje, fecha y lugar de llegada  a  la República.

Dichos extremos  los  comunicará  por  cablegrama  al  Ministerio de Relaciones  Exteriores  y  Culto, dentro de las veinticuatro  horas, quien  a su vez lo transmitirá  a  la  Policía  Federal,  Prefectura Nacional  Marítima,  Gendarmería  Nacional  y  Dirección Nacional de Migraciones,  a  los  efectos  que  se establecen por  el  presente.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Es  obligatorio  para  las  personas  comprendidas  en los artículos  1  y  9, presentarse dentro de las 72 horas de su llegada al país ante la autoridad  de  la  Policía Federal, con jurisdicción en el lugar de su ingreso, a los efectos  que  se  establecen  en el artículo 8.

<a id="8"></a>
*Art.  8.  En oportunidad de la presentación prevista en el artículo 7,  la Policía  Federal  extenderá  al  recurrente  una  credencial, acompañada  de  fotografía,  en  donde  consten:  nombre y apellido;

fecha  y  lugar  de  nacimiento; nacionalidad; lugar de  residencia;

profesión; empresa o firma  en  la  que  preste  servicios número de pasaporte y fecha de vencimiento del visado y firma.

<a id="9"></a>
Art.  9.  Las disposiciones de los artículos 2, 6, 7 y 8 son también de cumplimiento  obligatorio,  en  lo  que  sea  pertinente  para el cónyuge, hijos mayores de 14 y menores de 22 años, y miembros  de su familia a cargo de los titulares de los visados a que se refiere  el artículo 1.

<a id="10"></a>
Art.  10. La credencial estatuida por el artículo 8 no dará derecho, en ningún  caso,  a  la radicación definitiva y será la única válida para  justificar  la  permanencia    y   desplazamiento  dentro  del territorio nacional.

<a id="11"></a>
Art.   11.  Todo  cambio  o  modificación  en  las  especificaciones consignadas  en  la credencial prevista en el artículo 8, deberá ser puesta  en conocimiento  de  la  autoridad  de  la  Policía  Federal jurisdiccional  a la residencia del causante, dentro de las 72 horas de producido.

<a id="12"></a>
Art.  12.  Las  solicitudes  de  prórroga  de  visados  deberán  ser interpuestas,  por  intermedio  de la representación diplomática del país  de  los  recurrentes, por ante  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto,  con  quince días de antelación a la fecha de su vencimiento.  Concedida  la  misma,    sus    beneficiarios  deberán presentarse  ante la autoridad de la Policía Federal  jurisdiccional al lugar de su  residencia,  a  efectos de que éstas consignen en la credencial, a que se refiere el artículo  8,  las nuevas constancias que obren en sus pasaportes.

<a id="13"></a>
Art.  13. Los titulares de las credenciales previstas en el artículo 8, en caso  de  egresar  del país en forma definitiva o transitoria, deberán  hacer  entrega  de dicho  documento  en  el  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="14"></a>
Art.  14.  Queda  prohibido  a  los  titulares de las visas a que se refiere  el  artículo  1,  desempeñar  otras   actividades  que  las expresadas  en  la declaración jurada prevista por  el  artículo  2, inciso e).

## Disposiciones especiales

<a id="15"></a>
Art.  15.  Los  titulares  de  los  visados  a  que  se refieren los artículos  1  y  9,  cuando  sean  nacionales  de países en los  que existen  restricciones  para  el  desplazamiento de  los  ciudadanos argentinos dentro de su territorio,  deberán  dar cumplimiento a las siguientes disposiciones:

a)  Presentarse  mensualmente a la autoridad de la  Policía  Federal con jurisdicción en el lugar de su residencia;

b) Hacer lo propio  a  los  efectos  de  comunicar de inmediato todo desplazamiento que deban realizar fuera de  la jurisdicción de dicha autoridad e informar el lugar de su destino;

c)  Presentarse,  dentro  de  las 48 horas de su  llegada,  ante  la autoridad  de  la Policía Federal  jurisdiccional  al  lugar  de  su destino. Así mismo,  comunicará su salida de dicha jurisdicción y el lugar a que se dirige,  cumplimentando  dicha  medida  en  todos los casos, hasta regresar a su residencia habitual.

## Disposiciones Transitorias

<a id="16"></a>
Art.  16.  Dentro  de  los  60  días, a partir de la publicación del presente decreto ley, los titulares  de los visados previstos en los artículos 1 y 9, que hayan ingresado al  país  antes  de  la sanción del  presente  decreto ley deberán presentarse ante la Dirección  de Coordinación Federal  o  las  delegaciones  de  la  Policía Federal, según  sea el lugar de su residencia, a los efectos de  cumplimentar los requisitos establecidos en el artículo 8.

<a id="17"></a>
Art.  17.  Vencido el plazo establecido en el artículo 16, caducarán de  pleno  derecho    las  visaciones  de  que  sean  titulares  los infractores a lo dispuesto en el mismo.

<a id="18"></a>
Art.  18.  Cualquier  infracción  a  lo  establecido  en el presente decreto  ley,  que  no  obedezca  a caso fortuito o de fuerza  mayor debidamente acreditado, hará caducar  la  visación de pleno derecho.

<a id="19"></a>
Art.  19.  Los  extranjeros  que lleguen al país en infracción a las disposiciones del presente decreto  ley  no  podrán desembarcar y la autoridad  migratoria o la autoridad que actúe  por  delegación  los pondrá a disposición  de  las  policías  nacionales  que  actúen  de acuerdo  con  las  respectivas jurisdicciones, quienes dispondrán su inmediata  reconducción    en  el  mismo  o  subsiguiente  medio  de transporte.

<a id="20"></a>
Art.  20.  Los  extranjeros comprendidos dentro del presente decreto ley, cuyas visaciones  caduquen  en  virtud  de  lo dispuesto en los artículos 17 y 18, deberán abandonar el territorio  de  la República en el plazo perentorio de 48 horas.

<a id="21"></a>
Art.  21. Cualquier autoridad nacional o provincial que compruebe la existencia  de  una  infracción  a  lo que se dispone en el presente decreto  ley,  deberá  comunicarlo  dentro    de  las  24  horas  al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="22"></a>
Art.  22.  En  el caso de infracción a lo establecido en el presente decreto  ley,  el   Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto dispondrá la salida  del  país del causante, lo que deberá comunicar a la respectiva representación  diplomática  con  nacional  y  a las autoridades    de    la  Dirección  Nacional  de  Migraciones,  para conocimiento, y de la  Policía Federal, Prefectura Nacional Marítima y  Gendarmería  Nacional,   para  asegurar  que  se  haga  efectiva.

<a id="23"></a>
Art.  23.  En el caso que los infractores no hagan abandono del país en el plazo  que  fije  el  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto,  de  acuerdo  a lo establecido en el artículo 20, la  Policía Federal, Prefectura Nacional  Marítima o Gendarmería Nacional, según corresponda  en  sus respectivas  jurisdicciones,  procederán  a  la detención y embarco de los causantes.

<a id="24"></a>
Art.  24.  Los  infractores a las disposiciones del presente decreto ley no podrán reingresar  al país en ningún carácter. A los fines de asegurar  el cumplimiento de  esta  disposición,  el  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto remitirá las pertinentes comunicaciones  a  las representaciones diplomáticas y consulares de la República y a la  Dirección  Nacional  de  Migraciones,  y  a las autoridades nacionales que cumplan funciones policiales.

<a id="25"></a>
Art.  25.  Por  los  ministerios  de  Relaciones Exteriores y Culto, Interior y Defensa Nacional , por la Secretaría  de Guerra y Marina, se  dictarán  las disposiciones necesarias para el cumplimiento  del presente decreto ley.

<a id="26"></a>
Art.  26.  Las  disposiciones  del  presente  son  de orden público.

<a id="27"></a>
Art.  27.  Derógase  toda otra disposición que se oponga al presente decreto ley, y especialmente  al  decreto  8.948 del 3 de septiembre de 1962.

<a id="28"></a>
Art.  28.  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento del presente se imputará a rentas generales.

<a id="29"></a>
Art.  29.  Oportunamente  dése  cuenta  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="30"></a>
Art.  30.  El  presente  decreto ley será refrendado por los señores ministros  secretarios en los  departamentos  de  Interior,  Defensa Nacional, Relaciones  Exteriores  y Culto, y firmado por los señores secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="31"></a>
Art.  31.  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.