---
Fecha: 1974-09-18
Título: Ley 20.753
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000446
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL CENTRO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Universidad  Nacional  del  Centro  de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  La  Universidad  Nacional  del  Centro de la Provincia de Buenos  Aires tendrá su sede principal en las  ciudades  de  Tandil, Olavarría  y  Azul,  provincia  de Buenos Aires, debiendo fijarse en sus estatutos el lugar de asiento  de  sus autoridades centrales. Se regirá  por  la  ley  orgánica  de  las  universidades   nacionales, comenzará  a  funcionar  a  partir  del  1  de enero de 1975 y podrá establecer  organismos  o  dependencias  dentro  de    la   zona  de influencia  que  determine  el Poder Ejecutivo y en especial en  las localidades de Ayacucho, Benito  Juaréz,  Bolívar, General Lamadrid, González Chaves, Laprida, Las Flores, Rauch y Tapalqué.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Hasta  tanto  se  constituyan  el  consejo superior y los consejos  académicos,  sus  atribuciones  serán  ejercidas   por  un delegado organizador y por directores organizadores, designados  por el  Poder  Ejecutivo,  quienes  cumplirán  las  funciones que la ley orgánica de las universidades atribuye a los rectores normalizadores    y    decanos    normalizadores,   respectivamente.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  El  Poder Ejecutivo aprobará la estructura orgánica de la universidad nacional  del Centro de la Provincia de Buenos Aires. EL delegado organizador elevará  al Poder Ejecutivo, en el plazo que al efecto éste fije, los proyectos  de  dimensionamiento y localización de la universidad, de presupuesto para  1975  y  de  estatuto  de la universidad.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  La  Universidad  Nacional  del  Centro de la Provincia de Buenos  Aires; por conducto del Ministerio de  Cultura  y  Educación podrá  celebrar    convenios    con   otros  organismos  nacionales, provinciales o privados, ad referéndum  del Poder Ejecutivo, para el uso o transferencia de bienes, servicios  u  otras  prestaciones que sean  necesarios  para  el funcionamiento de la universidad  que  se crea. Autorízase al Poder  Ejecutivo  a  celebrar  convenios por los cuales se transfieran a la universidad creada por esta  ley  bienes, servicios    u  organismos  que  funcionen  dentro  de  su  zona  de influencia  y  en  especial  los  pertenecientes  a  la  Universidad Privada  de  Tandil,  Instituto  Universitario  de  Olavarría  y  su adscrito  de  Azul.  Los  organismos  que  se  transfieran  quedarán sujetos a la estructuración  académica  que determine la universidad de acuerdo con los objetivos y la estructura  general  de  la misma, debiendo reconocerse al personal docente y no docente su antigüuedad  y  jerarquía,  sin perjuicio de la vigencia del régimen de  concursos, y asegurándose  a  los  estudiantes,  que  cursan  en ellos, la normal continuación de sus estudios.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidos  con  los  recursos previstos en el ejercicio fiscal de 1975 para el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.