---
Fecha: 1919-09-10
Título: Ley 10.996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1919-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002400
Id: 123456789-0abc-defg-g00-42000scanyel
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DE LOS PROCURADORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La representación en juicio ante los tribunales de cualquier fuero  en  la  capital  de  la  República  y  territorios nacionales, así como ante  la  justicia  federal  de las provincias, solo podrá ser ejercitada:

1.   Por  los  abogados  con  título  expedido  por  la  Universidad Nacional.

2. Por  los procuradores inscriptos en la matrícula correspondiente.

3. Por los  escribanos  nacionales  que  no  ejerzan la profesión de tales.

4. Por los que ejerzan una representación legal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La secretaría de la Suprema Corte de Justicia, o el funcionario de su  dependencia que designe este tribunal, llevará un registro de matrícula  de procuradores, en el cual serán inscriptos, a solicitud de parte interesada, los  que  reunan  las  condiciones establecidas en la presente Ley.  Este  registro  estará a cargo de las cámaras federales de apelación en las capitales  o  provincias  que las tuvieren y de los jueces de sección  o letrados  en  las  provincias    y  en  los  territorios nacionales, respectivamente.  Unos  y otros Funcionarios comunicarán oportunamente  a  la  Suprema Corte Nacional  la  nómina  de  los  inscriptos  a los efectos de su anotación en el registro de esta última.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-Podrán ejercer la procuración quienes estén inscriptos en  la matrícula   de  abogados  o  en  la  de  procuradores.  Para la inscripción  en  la  matrícula de procuradores, se requieren las siguientes condiciones:  1. Acreditar identidad personal;  2. Mayoría de edad;  3. Presentar título universitario habilitante;  4. Constituir domicilio legal  en  la jurisdicción que corresponda,y declarar el domicilio real;  5.  Prestar  juramento  de  tener  el pleno  goce  de  sus  derechos civiles, de  no  estar afectado por ninguna  de  las  inhabilidades establecidas en la presente  ley y que la profesión se ejercerá con decoro, dignidad y probidad.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Podrán ser inscriptos en la matrícula de procuradores los que a la promulgación de esta ley 10.996, el 20 de octubre de 1919,  hubieran desempeñado por mas de  CINCO  (5)  años  empleos judiciales de actuación en los tribunales de la Capital, solicitaron su inscripción dentro de los  SEIS (6) meses desde esa fecha  y  comprobaron  el  buen  desempeño de sus funciones  con  el justificativo legal del hecho enunciado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- No podrá inscribirse en el registro de procuradores.

1 Los que hubiesen sido condenados  a  penitenciaría o presidio, o a cualquier pena por delitos contra la propiedad contra la administración o la fe pública, lo mismo  que  en  las  falsedades y falsificaciones.  2  Los  escribanos con registro; titulares o adscriptos que  ejerzan la profesión de tales.  3 Los funcionarios  o  empleados públicos nacionales, provinciales o municipales  que  hagan  parte    del   personal  administrativo  de organización jerárquica y retribuído.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cualquier juez o tribunal ante el cual se probara que un procurador  en  ejercicio  se encontrara comprendido en alguno de los  casos de  inhabilidad  de  la  presente  Ley,  decretará    su eliminación de la matrícula, poniendo  el  hecho en conocimiento del funcionario  encargado de ésta. El auto que decrete  la  eliminación será apelable en relación para ante el tribunal superior correspondiente.  Si fuere dictado  por  la  Suprema Corte o cualquiera de las cámaras de apelación, procederá el recurso de revocatoria.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de redacción: DEROGADO POR LEY 22.892.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Los procuradores serán eliminados del registro en los siguientes casos:  1) Por cancelación voluntaria de la inscripción.  2) Por reiteradas represiones disciplinarias o una grave incorrección en el desempeño del mandato judicial.  3) Por condena sobreviniente  a  causa  de los delitos enumerados en el inciso 1 del artículo 5.  4) Por insanía o incapacidad declarada judicialmente.

5) Por pérdida de los derechos civiles posterior a la inscripción.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Los procuradores serán suspendidos por un término de uno (1) a seis meses, como máximum:  1) En los casos  autorizados  por  las  Leyes de procedimiento.

En los casos de suspensión o eliminación, como sanción disciplinaria, el procurador tendrá recurso  de  apelación para ante el tribunal superior inmediato, y el de revocatoria  si  se  tratara de  resoluciones  tomadas  por la Suprema Corte o las Cámaras.

La  eliminación  por  reiteradas  correcciones  disciplinarias  sólo puede ser decretada por la autoridad  judicial  que tiene a su cargo el registro.

2)  Por  haberse  dictado  auto de prisión preventiva  en  cualquier proceso criminal.  Los tribunales comunicarán al  funcionario encargado del registro de matrículas las declaraciones de  incapacidad,  los autos de prisión, las condenas, las suspensiones, multas o apercibimientos  decretados contra procuradores inscriptos, a los efectos de su anotación  en el registro y de las medidas que fueran conducentes.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Los procuradores  podrán  fijar  por  contrato la retribución de  sus  servicios hasta la terminación del juicio,  el que deberá formularse por  escrito,  no  admitiéndose otra prueba de su existencia que la exhibición del documento  y su autentificación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Son deberes de los procuradores:  1)  Interponer los recursos legales contra toda sentencia definitiva adversa  a su  parte  y  contra  toda  regulación de honorarios que corresponda abonar a la misma, salvo el caso  de tener instrucciones por   escrito  en  contrario de su  respectivo  comitente.    2) Asistir por lo menos en los días designados para las notificaciones  en  la oficina,  a  los juzgados o tribunales donde tengan pleitos y con la frecuencia necesaria  en los casos urgentes.

3) Presentar los escritos debiendo llevar firma  de  letrado  los de demanda,  oposición  de  excepciones  y  sus  contestaciones,  los alegatos y expresiones de  agravios,  los  pliegos  de posiciones e interrogatorios, aquellos  en  que se promuevan incidentes  en  los juicios,  y, en general, todos los  que  sustenten  o  controvierten derechos, ya  sean  de jurisdicción  voluntaria o contenciosa.

Se tendrá por no presentado y se devolverá  al firmante todo escrito que debiendo llevar firma de letrado no la tuviese,  si  dentro  del segundo  día de notificada la providencia que exige el cumplimiento de ese requisito  no fuese  suplida la omisión, sea suscribiendo un abogado el mismo escrito ante el actuario, quien certificará en los autos  esta  circunstancia,  sea  por la  mera  ratificación  que separadamente se hiciere con firma de letrado. Esta  disposición no regirá  en  los tribunales en que el número de letrados matriculados en ejercicio no exceda de cinco.  4) Concurrir  puntualmente  a  las audiencias que se celebren en los juicios que se intervengan.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los abogados y los escribanos nacionales que optaran por el ejercicio  de  la  procuración, estarán obligados a acreditar su respectivo título y llenar  los  demás requisitos establecidos en el artículo 3.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Podrán  ser  inscriptos también en la matrícula los procuradores y escribanos con título  provincial  expedido  con  con anterioridad  a  la promulgación  de  la  ley  10.996 y los que, no teniendo  título  alguno  en las condiciones prescriptas  por  ella, acreditaron dentro de los SEIS  (6) meses desde el 20 de octubre de 1919, con los certificados que constataban  su actuación continua en los  expedientes,  una práctica judicial de CINCO  (5) años  en  el ejercicio  de  la procuración  de  los  tribunales  letrados  de la Capital, provincias o territorios nacionales.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El título  provincial  de  procurador o escribano expedido según las Leyes locales, con posterioridad  a  la presente, habilitará  para  el ejercicio  de la profesión ante los tribunales federales en las provincias donde hubiera sido otorgado.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Exceptúase de las disposiciones establecidas en la presente Ley, las personas  de  familia  dentro del segundo grado de consanguinidad  y primero de afinidad. A los  mandatarios  generales con facultad de administrar, respecto de los actos de administración.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Los procuradores que intervienen en juicios iniciados antes de la vigencia de esta Ley, pueden continuarlos hasta su terminación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- No rige esta reglamentación para los que han de representar a las oficinas públicas  de la Nación, de las provincias y de las municipalidades, cuando obren  exclusivamente  en ejercicio de esa representación.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La Suprema Corte de Justicia Nacional reglamentará la forma en que ha  de  llevarse  el  registro  de procuradores y lo comunicará  con  las modificaciones  que  sufra, a las  Cámaras  de Apelaciones de la capital y demás Cámaras Federales  de  Apelación a efecto  de que  a  su  turno,  las transmitan  a  los jueces de su respectiva jurisdicción.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Esta Ley se considerará parte integrante de las leyes de procedimiento para ante los  tribunales federales, así como del  Código  de Procedimientos  para la capital  de  la  República.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Deróganse  todas  las Leyes de carácter orgánico y procesal que se opongan a la presente.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Comuníquese al poder ejecutivo.