---
Fecha: 1991-03-27
Título: Ley 23.928
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003661
Id: 123456789-0abc-defg-g16-63000scanyel
---
# Ley de Convertibilidad del Austral

## TITULO 1.- DE LA CONVERTIBILIDAD DEL AUSTRAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  podrá comprar divisas con  sus  propios recursos o emitiendo los pesos necesarios   para  tal  fin,  y venderlas, al precio establecido conforme al sistema definido por el Poder  Ejecutivo nacional, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1° de la Ley  de Emergencia Pública y de  Reforma  del Régimen Cambiario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 26.739.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 26.739.

<a id="6"></a>
Artículo 6º: Los bienes que integran las reservas del Banco Central de la República Argentina son inembargables. Hasta el nivel que determine su directorio, se aplicarán exclusivamente al fin contemplado en el inciso q) del artículo 14 de la Carta Orgánica de dicha institución. Las reservas excedentes se denominarán de libre disponibilidad.

Siempre que resulte de efecto monetario neutro, las reservas de libre disponibilidad podrán aplicarse al pago de obligaciones contraídas con organismos financieros internacionales o de deuda externa oficial bilateral.

Cuando las reservas se inviertan en depósitos u otras operaciones a interés, o en títulos públicos nacionales o extranjeros pagaderos en oro, metales preciosos, dólares estadounidenses u otras divisas de similar solvencia, su cómputo a los fines de esta ley se efectuará a valores de mercado.

## TITULO 2.- DE LA LEY DE CIRCULACION DEL AUSTRAL CONVERTIBLE

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El  deudor  de  una  obligación de dar  una  suma determinada  de pesos cumple su obligación  dando  el  día  de  su vencimiento la cantidad nominalmente  expresada. En ningún caso se admitirá actualización monetaria, indexación por precios, variación de costos o repotenciación de deudas, cualquiera  fuere  su  causa, haya  o  no  mora  del  deudor,  con las salvedades previstas en la presente ley.

Quedan derogadas las disposiciones legales y reglamentarias y serán inaplicables las disposiciones contractuales  o  convencionales que contravinieren lo aquí dispuesto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Mantiénense derogadas, con efecto  a  partir del 1° de  abril de 1991, todas las normas legales o reglamentarias  que establecen o autorizan la indexación  por  precios, actualización monetaria, variación de costos o cualquier otra forma de repotenciación de las deudas, impuestos, precios  o tarifas de los bienes, obras o servicios. Esta derogación se aplicará  aun  a los efectos  de  las  relaciones y situaciones jurídicas existentes, no pudiendo aplicarse ni esgrimirse ninguna cláusula legal, reglamentaria, contractual  o  convencional  -inclusive  convenios colectivos de trabajo-  de fecha anterior, como causa de ajuste en las sumas de pesos que corresponda pagar.

La indicada derogación no comprende a los estados contables, respecto de los cuales continuará siendo de aplicación lo dispuesto en el artículo 62 in fine de la Ley General de Sociedades 19.550 (t.o. 1984) y sus modificatorias.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Nota de redacción: (Modifica ley 340)

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 25.561.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.