---
Fecha: 1913-09-30
Título: Ley 9.339
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1914-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002495
Id: 123456789-0abc-defg-g59-42000scanyel
---
# CREACION DE LA INSTITUCION ARGENTINA DE CIEGOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  la  "Institución  Argentina  de Ciegos" que comprenderá   los  departamentos  y  accesorios  para  la  enseñanza primaria, profesional  y  artística  de  los  ciegos de ambos sexos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Anexa a dichos departamentos funcionará una sección especial de Kindergarten  para  ciegos  menores  de  siete años, con todo lo necesario para el cuidado de los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.  -  Los  departamentos  indicados  en  los  artículos anteriores estarán  a  cargo  de una Comisión Directiva nombrada por el Poder Ejecutivo y cuyas funciones  serán  fijadas  de acuerdo con su reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - La Comisión Directiva ejercerá además, las funciones correspondientes  al  Patronato  de  Ciegos,  debiendo  organizar  y sostener los siguientes departamentos anexos:

a) Consultorio oftalmológico externo y gratuito.

b)  Imprenta,  biblioteca de ciegos, gimnasios y demás instituciones necesarias a su  mejor  funcionamiento  y propósitos de su creación.

c) Asilo para ciegos incapaces.

d) Casa taller para ciegos adultos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - La institución se sostendrá:

a) Con los fondos que asigne el Presupuesto.

b)  Con  las  becas  o subvenciones que le acuerden los gobiernos de provincia.

c) Con las donaciones  particulares,  o  legados  de  particulares o asociaciones.

d)    Con  las  utilidades  que  produzcan  la  imprenta,  talleres, subscripciones, fiestas o actos públicos.

e) Con  un  impuesto  nuevo  o adicional de otro existente cuando se considere conveniente crear ese recurso.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.  -  El  Poder  Ejecutivo  establecerá  el  régimen  de enseñanza en las distintas secciones de la institución.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Poder  Ejecutivo  destinará  un  terreno en las proximidades  de  la  Capital  Federal,  donde  se  construirán  los edificios  necesarios  para  los  departamentos  de  que  habla   la presente  Ley,  quedando  autorizado  a  invertir hasta un millón de pesos  moneda  nacional, en cuotas de doscientos  mil  pesos  moneda nacional cada año.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - El Poder Ejecutivo llamará por licitación pública, en el país y en  el extranjero, a concurso de planos para los edificios en que deberá instalarse  la  institución,  así como establecerá las bases y premios que juzgue necesarios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Autorízase  al Poder Ejecutivo la inversión de cien mil pesos moneda nacional en el perfeccionamiento de las dependencias del actual Instituto Nacional de Ciegos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - Los gastos que demande la ejecución de esta Ley  se imputarán  a la  misma  mientras  no  se  incluyan en el Presupuesto General de Gastos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.