---
Fecha: 1919-09-30
Título: Ley 10.927
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1919-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002401
Id: 123456789-0abc-defg-g10-42000scanyel
---
# CONSTRUCCION E INSTALACION DE EMBARCADEROS FLOTANTES, DESTINADOS AL SERVICIO DE CABOTAJE NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  para  construir e instalar embarcaderos flotantes destinados al servicio del  cabotaje nacional  en los puertos de los ríos interiores, debiendo comenzarse por los que a continuación se expresan:  En  el  río  Paraná:    Villa  Urquiza,  Pueblo  Brugo,  Curtiembre, Hernandarias,  Esquina,  Goya,  Mal  Abrigo,  Reconquista,  Lavalle, Bella Vista,  Empedrado,  Barranqueras,    Paso   de  la  Patria  e Ituzaingó.

En el río Paraguay: Formosa, Pilcomayo y Bermejo.  En el río Uruguay: Libres, Alvear y Santo Tomé.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Queda  igualmente  autorizado para establecerlos en aquellos puertos del Atlántico que lo permitan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  embarcaderos serán construídos preferentemente con materiales de producción  nacional  y su capacidad y condiciones responderán a las necesidades de cada localidad,  debiendo ajustarse su construcción a los planos definitivos que apruebe  el  Ministerio de Obras Públicas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Autorízase  a  invertir en la construcción de estos embarcaderos  hasta  la  suma de pesos  3.500.000  moneda  nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Declárase de utilidad pública los terrenos que fueren necesarios ocupar para los caminos de acceso y demás obras a que se refiere  la  presente   ley,  a  cuyo  efecto  el  Poder  Ejecutivo gestionará de los gobiernos  de provincias la cesión gratuita de los mismos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  gastos que demande la ejecución de la presente ley se imputarán a la misma,  con  cargo  a  rentas  generales, y su importe  se incluirá  en una cuenta especial, a fin de calcular  en las  tasas  portuarias la  retribución  en  concepto  de  interés  y amortización sobre el costo de cada obra.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.