---
Fecha: 1971-12-10
Título: Ley 19.362
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000791
Id: 123456789-0abc-defg-g19-70000scanyel
---
# CATEGORIAS, DENOMINACION Y REMUNERACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO, OBRERO Y DE MAESTRANZA DEL PODER JUDICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjanse,  conforme  al detalle que se determina en el Anexo  I, que  forma  parte integrante  de  la  presente  ley,  las categorías, denominaciones y remuneraciones del personal administrativo y técnico,  obrero y de maestranza y de servicio, del Poder Judicial de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Establécese  que los agentes del Poder Judicial de la Nación comprendidos en el artículo  1  a quienes la Constitución, la Ley  u  otra norma, no les exija título para  el  desempeño  de  su cargo,  percibirán   la bonificación  por  título  universitario  y secundario, que tiene  asignado o se asigne en el futuro el personal comprendido en el Escalafón  aprobado  por decreto  9530/58  y  sus modificatorios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La Corte Suprema de Justicia de la Nación fijará las dotaciones de personal de los distintos tribunales y organismos que integran el Poder Judicial de la Nación adjudicando la cantidad de cargos y categorías que su funcionamiento requiera, debiendo extremar los recaudos para disponer las medidas que resulten más eficientes en la aplicación de los recursos humanos y más respetuosas de la dignidad del trabajador. Todo ello de conformidad con lo establecido en el artículo 1° de la ley 24.937 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  presente  ley  tendrá  vigencia a partir del 1 de diciembre de 1971 y con el objeto de otorgar  al  Alto  Tribunal los medios presupuestarios  requeridos  para  el  ejercicio  en  curso, modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional,  de acuerdo  con  el detalle obrante  en  planilla  Anexa  al presente artículo y que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A: Remuneraciones-

<a id="A 0001"></a>
LISTA ANEXO 1 NO MEMORIZABLE

## PLANILLA ANEXA ART. 4 NO MEMORIZABLE

<a id="B 0001"></a>
PLANILLA ANEXA ART. 4 NO MEMORIZABLE