---
Fecha: 1958-09-27
Título: Ley 14.499
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001620
Id: 123456789-0abc-defg-g02-61000scanyel
---
# OTORGAMIENTO DE CONSTANCIA DE APORTES PREVISIONALES DE LOS EMPLEADORES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.820.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Anualmente se incluirá en el presupuesto general de la administración un crédito para financiar el régimen de inversiones y créditos de la Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real, a cargo del Instituto Nacional de Previsión Social.

El monto del mismo en ningún caso podrá ser inferior al del ejercicio inmediato anterior.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. A partir del 1 de octubre de 1958 las instituciones de crédito bancario y los registros públicos de comercio del país, requerirán de los empleadores, previo al otorgamiento de crédito o inscripción de transferencia, disolución o liquidación de fondos de comercio, constancia de que no adeudan a las cajas nacionales de previsión en las que estuvieren inscritos, suma alguna en concepto de aportes y/o contribuciones, o que habiéndose acogido a moratoria se encuentran al día en el cumplimiento de la misma, salvo que el préstamo sea solicitado para abonar aportes y/o contribuciones adeudados.

Las cajas nacionales de previsión concederán el certificado necesario, dentro de los 15 días de haberles sido solicitado, salvo el caso de que tuvieren impedimento para ello, en cuyo supuesto extenderán constancia del hecho, con la cual la institución bancaria o el registro darán curso a la gestión. Esta constancia tendrá validez por el término de 6 meses. La constancia a que se refiere el párrafo precedente, salvo en los casos de inscripción de transferencia, disolución o liquidación de fondos de comercio, podrá ser substituida por una declaración jurada de los empleadores sobre la inexistencia de tales deudas, intervenida por la caja respectiva en prueba de que la misma ha recibido la copia correspondiente a los efectos de las verificaciones ulteriores que sean del caso. La comprobación documentada de la falsedad de tales declaraciones juradas será causal suficiente para que la caja nacional de previsión respectiva solicite a la institución bancaria que corresponda la cancelación del crédito acordado, la cual queda obligada a proceder en consecuencia. Esta declaración jurada tendrá también validez por 6 meses.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.037.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.