---
Fecha: 1958-04-15
Título: Decreto Ley 4.827/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001655
---
# COMPUTO DE SERVICIOS POR CAUSAS POLITICAS Y GREMIALES

<a id="1"></a>
*ARTICULO    1.  Declárase  el  derecho  a  computar,  a  los  fines jubilatorios,  los  períodos  de  inactividad para aquellas personas que,  por  causas políticas o gremiales,  fueron  separadas  de  sus cargos públicos  o  privados,  por  haber  sufrido prisión, exilio o privación  de  la libertad de trabajo, como consecuencia  de  hechos acaecidos hasta la fecha de vigencia de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  Los  beneficiarios  de  las disposiciones del presente decreto ley deberán justificar fehacientemente  las causas o motivos de  su  renuncia,  cesantía,  prisión,  exilio  o  privación  de  la libertad de trabajo, a satisfacción de la autoridad  de  aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  El reconocimiento de este derecho se efectuará por las cajas respectivas  conforme  a  la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo nacional, previa formulación  de  cargos sobre los aportes personales de los beneficiarios del presente  decreto ley, adecuados a  las  condiciones  particulares  de cada uno de los  casos  y  sin interés.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  Los cargos a que se refiere el artículo anterior serán abonados  por  los  beneficiarios  en  una  sola  vez  o  en  cuotas mensuales iguales  y  consecutivas  en  la  forma  que  autorice  el directorio  de  la Caja respectiva o mediante un descuento del haber jubilatorio que perciban  del  10%  en las prestaciones inferiores a m$n. 1.500 y del 20% de las que excedan  de  dicha suma a opción del afiliado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. Las cajas nacionales de previsión deberán hacerse cargo en cada caso  de las contribuciones patronales correspondientes a la antigüuedad reconocida.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Los  cargos  se  formularán  tomando como base para el cálculo  del  sueldo promedio la última asignación  percibida    con anterioridad  al  hecho  que  motivara  el  cese  de  su  actividad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de  Estado  en  los departamentos de Trabajo y Previsión, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. Comuníquese, etc.