---
Fecha: 1914-09-30
Título: Ley 9.644
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1914-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002489
Id: 123456789-0abc-defg-g98-42000scanyel
---
# LEY DE PRENDA AGRARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  El  contrato de prenda agraria que para la garantía especial de préstamos  en  dinero  se instituye por la presente Ley, queda sujeto a las disposiciones de  los  artículos  siguientes  y a las  de la prenda en general, en cuanto no se opongan a la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  constitución  de la prenda agraria puede recaer sobre:

a) Las máquinas en general, aperos e  instrumentos de labranza.

b)  Los  animales de cualquier especie y  sus  productos,  como  las cosas muebles afectadas a la explotación rural.  c)  Los frutos  de  cualquier  naturaleza  correspondientes  al  año agrícola en  que  el  contrato se realice, sean pendientes, sean en pie o después de separados  de  la planta, así como las maderas, los productos de la minería y los de la industria nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  bienes  afectados  en  prenda,  garantizarán  al acreedor con privilegio especial el importe del préstamo, intereses y gastos en  los términos de los contratos y de las disposiciones de esta Ley.  Para la constitución  de  la  prenda sobre cosas inmuebles por razón de su destino, por el propietario del bien a que están incorporadas,  en  caso  de existir    hipoteca  sobre  éste,  será necesaria la conformidad del acreedor hipotecario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  privilegio  del  tenedor  del certificado de la prenda agraria que durará dos años, contados, desde  el  día  de  la inscripción  en los  términos  que  en  seguida  se  establecen, se extiende a la indemnización del seguro en caso de siniestro  y  a la que  corresponda abonar a los responsables por pérdidas o deterioros de los bienes empeñados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El deudor conservará la posesión de la cosa materia de  la prenda  agraria  en  nombre  del  acreedor.  Sus  deberes  y responsabilidades civiles  serán  las del depositario regular y las penas, las que más adelante se establecen.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  prenda  agraria  no  afectará al privilegio del propietario  por  un  año  de arrendamiento vencido  o  la  cantidad pagadera en especie por el uso  o  goce  de la cosa durante el mismo tiempo, adeudado con anterioridad a la constitución  de  la  prenda, siempre  que  el  contrato respectivo, en cualquier forma que fuera celebrado, se hubiera inscripto  con anterioridad  al  contrato  de prenda en el registro que por esta Ley se crea.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El contrato de prenda agraria podrá constituirse por instrumento público  o  privado,  pero en ambos casos sólo producirá efectos con relación a terceros desde  el  día  de su inscripción en el  registro público, que funcionará en las oficinas  nacionales  o provinciales que determine  el  Poder  Ejecutivo y con arreglo a la reglamentación que el mismo fijará.  Cuando  el  contrato  sea  privado,  se  hará  en   formularios  que entregarán gratuitamente  las  oficinas  del  registro de  prendas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Verificada la inscripción, el encargado del registro expedirá un  certificado,  en  el  que  conste  el  nombre  de  los contratantes, importe    y  fecha  del  vencimiento  del  préstamo, especie, cantidad y ubicación  de los objetos dados en prenda, fecha de inscripción y demás detalles  que  la  reglamentación de esta Ley determine.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Tratándose de ganados o de productos de la ganadería, el certificado    especificará   la  clase  del  ganado,  grado  de mestización, número, edad, sexo, marca  y  señal,  y en cuanto a los productos, su calidad, peso o número.  El  encargado  del registro de prenda, deberá comunicar,  dentro  de las veinticuatro    horas   de  producidos  los  actos,  por  carta certificada, la inscripción del  contrato,  como  la  cancelación de éste, a la oficina local que expida certificados o guías,  a  fin de que  ésta  tome  razón  de  aquél, gratuitamente,  y, en su caso no expida guía ni certificado de transferencia de los ganados  o frutos gravados con prenda, sin la cancelación de ésta.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Queda prohibido al deudor que hubiere celebrado un contrato de  prenda   agraria,  celebrar  otros  sobre  los  mismos objetos, salvo ampliación  que  le  acuerde  el  acreedor,  o  nuevo contrato consentido por éste.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Los  encargados  del  registro podrán percibir los emolumentos que fije el decreto reglamentario,  debiendo  su importe ser abonado  por  quiénes solicitan la inscripción. El registro  es público y la expedición del certificado es gratuita.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Los ganados dados en prenda no podrán ser trasladados  fuera del lugar de la explotación agrícola o pecuaria a que correspondían cuando  se constituyó la prenda, ni menos salir del radio de la jurisdicción del  registro en  que  está anotada la prenda,  sin  que  el encargado del registro lo haga constar  en  el testimonio y notifique  ese  traslado  al  acreedor  y endosante  y encargado de la expedición de guías.  La  violación  de  esta  cláusula,  que  deberá  ser  inserta  en el testimonio,  constituye  la presunción de fraude o delito, según los casos, y sujeta a su autor  y  a  quien  con  él  comercie sobre ese ganado a las penas establecidas en esta Ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.  -  Si  se  quiere  asegurar  los  beneficios  de  la inscripción    en  bienes  de  diversas  explotaciones  agrícolas  o ganaderas sitas  en  las  distintas  jurisdicciones  o distritos, la inscripción  deberá hacerse  en  cada uno de los registros  locales respectivos de prenda y de guías.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La  inscripción  que,  de  acuerdo  al artículo 4, conserva el  privilegio  de la prenda por dos años, caduca  por  el mero vencimiento del término.  Sin  perjuicio  de  los  casos en que proceda  por  orden  judicial, la inscripción puede cancelarse  en cualquier tiempo a solicitud del  deudor con  la  presentación  del certificado  de  la  prenda endosado por el último tenedor, debiendo aquél ser archivado en  la  oficina  respectiva, con anotación de la cancelación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Los frutos y productos del ganado y de la agricultura  podrán ser  vendidos  por el deudor en la época en que estén listos para dicha venta, pero no  podrá hacer tradición de los mismos el comprador, sin previo pago al acreedor  de  los  valores a cuyo  reembolso  se encuentran aquéllos afectados o de parte de  los mismos,  anotándose    así  al  dorso  del  certificado  de prenda.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  El  deudor  de  la  prenda agraria podrá librar en cualquier momento  el  gravamen  constituido    sobre   los  bienes afectados  al contrato,  consignando  en  la  institución  bancaria oficial  más  próxima  al lugar donde aquéllos se encuentran, a  la orden del legítimo tenedor del certificado, el importe del préstamo y obligaciones accesorias que él  se consignan,  y  presentando  la nota  de  depósito  al  registro  para  su anotación  y archivo. La cancelación  de la inscripción la efectuará el encargado  de  aquél, previa notificación  que  haga  al acreedor por carta certificada en el  domicilio  fijado  en  el  contrato,  y  siempre  que  el mismo manifestare conformidad o no formulare  oposición  en  el término de diez díaz de la notificación referida.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - El certificado de la prenda agraria es transmisible por endoso. Este  deberá  contener  la  fecha,  nombre,  domicilio y firma  del endosante. Todos los que firmen y endosen un certificado de prenda agraria  son solidariamente  responsables.  El  endosante deberá   hacer  registrar  el endoso  en  el  registro  de  prenda.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  El  certificado de prenda agraria aparejará acción ejecutiva para hacer efectivo  su  privilegio  sobre la prenda y, en su  caso,  sobre  la suma del seguro, y para exigir  del  deudor  y endosante el pago de su importe,  intereses,  gastos  y  costas. La acción  se  promoverá  ante  el Juez de Comercio de la jurisdicción correspondiente al lugar convenido  para el pago, o, en su defecto, ante el del domicilio del deudor o de la situación de las cosas, a opción del acreedor.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  - En el caso de venta de los bienes afectados, ya sea por mutuo convenio  o  ejecución  judicial,  el producido de aquélla será liquidado en la forma y orden siguientes:  1) Pago de los gastos judiciales por la venta, y de la administración, incluso los salarios y sueldos,  de los ganados y de los frutos y productos, desde el día del contrato  hasta  el  de  la liquidación.

2) Pago de los impuestos fiscales que se adeudaren por el mismo concepto  o por razón  de  los  frutos  o productos.

3)  Pago  del  arrendamiento  del  campo  si el deudor no  fuera  el propietario  del  mismo,  en  los  términos  del  artículo  6.  4)  Pago  del  capital e intereses del préstamo o  préstamos  en  el orden de su inscripción.  5) Pago de los salarios,  sueldos  y gastos de recolección, trilla y desgranado,  que se adeuden con anterioridad  al  contrato,  siempre que gocen de privilegio  según el Código Civil. El saldo pertenece y será entregado al deudor.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  Para conservar los derechos contra los endosantes, el tenedor deberá iniciar  la ejecución dentro de los quince días, a contar desde el vencimiento  del  certificado  de  prenda agraría, y una  vez liquidada la prenda por el saldo, podrá dirigir  su  acción contra  deudor  y  endosantes  a la  vez  o  sucesivamente,  en las condiciones  establecidas  para los obligados solidarios, pero podrá pedirse embargo preventivo en  caso de notoria desvalorización de la prenda. Entablada la acción, el  juez  deberá dar aviso al encargado del registro en que aparezca anotado el certificado, con transcripción del nombre y domicilio de  los endosantes. El referido encargado dará a su vez aviso por carta certificada  con  recibo  de retorno al deudor y endosante.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  No  se  admitirán tercerías de dominio ni de mejor derecho sobre los bienes afectados  al  contrato,  con  excepción de las  que correspondan  al  privilegio consignado en el artículo  6.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  La  acción  ejecutiva  del  certificado  de prenda agraria  y la  venta de los bienes dados en prenda o embargos  será sumarísima, verbal  y actuada, no admitiéndose otra excepción que la de pago comprobado por  escrito, y  no  se  suspenderá por quiebra, muerte o incapacidad del deudor, ni por otra causa  que no sea orden escrita del juez competente, dictada previa consignación  del  valor del certificado, sus intereses y costas calculados.

En  los  casos  de  muerte,  incapacidad,  ausencia  o  concurso del deudor, la acción  se  iniciará  o  continuará con los respectivos representantes legales, y si éstos no se  presentaren  en  el juicio después  de ocho días de citados, el juez procederá sin más trámite, a designar un defensor ad hoc.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  - Durante la vigencia del contrato, podrá el acreedor inspeccionar el  estado  de  los  bienes  objeto  de la prenda, y es permitido convenir en el primero que el deudor pasará al prestamista, periódicamente, un estado descriptivo  de  los  mismos, como  también  la  forma de venta de los ganados, frutos y productos en la épocas convenientes,  bajo  la  base  de que, en todo caso, su precio  se  aplicará  al  pago  de la deuda, anotándose  así en  el certificado correspondiente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Es  nula  toda  convención que permita al acreedor apropiarse de la prenda fuera del remate  judicial  o que importe la renuncia del deudor a los trámites de ejecución en caso  de falta de pago.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  El  deudor  que  abandone las cosas afectadas a la prenda agraria,  con daño del acreedor,  y  sin  perjuicio  de  las responsabilidades que  en  tales  casos  incumben al depositario, de acuerdo a las Leyes comunes, incurrirá en  la  pena  de dos meses de arresto hasta tres años de prisión, según la importancia  del  daño.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  El deudor que disponga de las cosas empeñadas como si no reconocieran  gravamen  o  que constituyan prenda sobre bienes ajenos como propios, o sobre éstos  como  libres,  estando gravados, incurrirá  en  pena de prisión  desde uno hasta tres años,  si  el perjuicio no excediese de diez mil pesos;  pasando de esta suma, de tres  a  seis  años de penitenciaría. Si el daño  fuere  inferior  a quinientos pesos,  se  aplicará  la  pena de acuerdo a la graduación del artículo anterior.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  - Quedan derogadas las disposiciones del Código Civil sobre la prenda  común que se opongan a las disposiciones especiales de esta Ley.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28. - Las disposiciones de esta Ley, hasta el artículo 24, inclusive,  quedan  incorporadas  al  Código  de  Comercio,  y  las restantes al Código Penal.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.