---
Fecha: 1963-05-31
Título: Decreto Ley 4.460
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001526
---
# APROBACION DEL INSTRUMENTO DE ENMIENDA A LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO ADOPTADO POR LA CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO EN GINEBRA DE 1962.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase el Instrumento de Enmienda a la Constitución de la Organización  Internacional del Trabajo (1962), consistente en la reforma del artículo  7,  párrafos  1,  2  y 4, y adoptado por la Conferencia Internacional del Trabajo el 22 de  junio de 1962, en el curso de su 46 reunión.

<a id="2"></a>
Art.2.  Autorízase  al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a preparar  el  correspondiente    instrumento  de  ratificación  y  a efectuar  la  comunicación  al  director    general  de  la  Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="3"></a>
Art.3.    El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros secretarios  de  Estado  en los departamentos de Interior, Defensa  Nacional,  Relaciones  Exteriores   y  Culto  y  Trabajo  y Seguridad Social.

<a id="4"></a>
Art.4.  Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, publíquese y archívese.

## ANEXO A- TRABAJO-ORGANISMOS INTERNACIONALES-ORGANIZACION INTERNACIONAL    DEL   TRABAJO-Enmienda  a  la  Constitución  de  la Organización Internacional  del  Trabajo  (1962)  consistente  en la reforma  del  art.7  Párrafos 1, 2 y 4 y adoptado por la Conferencia Internacional del Trabajo  el  22 de Junio de 1962 en el curso de su 46a.  reunión.  INSTRUMENTO DE ENMIENDA  A  LA  CONSTITUCION  DE  LA ORGANIZACION INTERNACIONAL  DEL TRABAJO, ADOPTADO POR LA CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO EN SU 46 REUNION.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.

En  el texto de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, tal como está actualmente en vigor:

a) Los  números  "cuarenta" y "veinte" que figuran en los párrafos 1 y  2  del  artículo 7  serán  sustituidos  respectivamente  por  los números "cuarenta y ocho" y "veinticuatro";

b) El número  "diez"  que figura en el párrafo 1 del artículo 7 será sustituido por el número "doce";

c) El número "diez" citado  en el párrafo 2 del artículo 7 referente a  los  representantes  que  serán    nombrados   por  los  Miembros designados  al  efecto  por  los  delegados  gubernamentales   a  la Conferencia    será    sustituido  por  el  número  "catorce";

d) Suprimir del artículo  7,  párrafo  4,  de  la  Constitución, las palabras: "Dos representantes de los empleadores y dos representantes de los trabajadores deberán pertenecer  a  Estados no europeos".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.

A  partir  de  la  fecha  en  que entre en vigor este Instrumento de enmienda,  la  Constitución  de la  Organización  Internacional  del Trabajo surtirá sus efectos en  la  forma  enmendada  de conformidad con el artículo precedente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.

Al  entrar  en vigor el Instrumento de enmienda, el Director General de la Oficina  Internacional  del Trabajo preparará un texto oficial de la Constitución de la Organización  Internacional  del  Trabajo, tal  como  ha  quedado  modificada  por  las  disposiciones  de este Instrumento  de  enmienda,  en dos ejemplares originales debidamente autenticados con su firma, uno  de los cuales será depositado en los archivos de la Oficina Internacional  del  Trabajo  y  el  otro será remitido  al  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas para su registro,  de  conformidad  con el artículo 102 de la Carta de  las Naciones Unidas. El Director  General remitirá una copia certificada de este texto a cada uno de los  Estados Miembros de la Organización Internacional del Trabajo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Dos  ejemplares  de  este Instrumento de enmienda serán autenticados con la firma del Presidente  de  la  Conferencia  y  la del Director General  de  la  Oficina  Internacional  del Trabajo. Uno de  dichos ejemplares será depositado en los archivos de la Oficina Internacional  del  Trabajo  y el otro será remitido  al  Secretario General de las Naciones Unidas  para su registro, de conformidad con el  artículo 102 de la Carta de las  Naciones Unidas. El  Director General  remitirá  una  copia certificada del Instrumento a cada uno de  los  Estados  Miembros  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

1.  Las  ratificaciones  o aceptaciones formales de este Instrumento de  enmienda serán remitidas  al  Director  General  de  la  Oficina Internacional  del  Trabajo,  quien  informará  al  respecto  a  los Estados Miembros de la Organizacion.

2.  Este Instrumento de enmienda entrará en vigor de conformidad con las  disposiciones   del  artículo  36  de  la  Constitución  de  la Organizacion Internacional del Trabajo.

3. Al entrar en vigor  este  Instrumento,  el Director General de la Oficina  Internacional  del  Trabajo  lo comunicará  a  los  Estados miembros  de  la  Organización  Internacional    del  Trabajo  y  al Secretario General de las Naciones Unidas.