---
Fecha: 2020-10-07
Título: LEY 27.568
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006895
Id: 123456789-0abc-defg-g59-86000scanyel
---
# Ejercicio Profesional de la Fonoaudiologða

## Capðtulo I Disposiciones generales

### Objeto.

<a id="1"></a>
Artðculo 1>- La presente ley tiene por objeto establecer el marco general del ejercicio profesional de la fonoaudiologða en el ~mbito nacional y en el de las jurisdicciones que adhieran a la misma.

## Capðtulo II Ejercicio de la profesi«n y desempeØo de la actividad profesional

### Del ejercicio profesional.

<a id="2"></a>
Artðculo 2>- Se considera ejercicio profesional de la fonoaudiologða a las siguientes actividades: promoci«n, prevenci«n, estudio, exploraci«n, investigaci«n, evaluaci«n por procedimientos subjetivos y objetivos que permitan el diagn«stico, pron«stico, seguimiento, tratamiento, habilitaci«n y rehabilitaci«n de las patologðas de la comunicaci«n humana en las ~reas de: lenguaje, habla, audici«n, voz, fonoestomatologða entendida como funciones orales de succi«n, masticaci«n, sorbici«n y degluci«n para el tr~nsito de la saliva y las relacionadas con la ingesta de la alimentaci«n, e intervenci«n temprana entendida como acciones de neurohabilitaci«n para desarrollar las funciones que sustentan la comunicaci«n y el lenguaje.

### Condiciones de ejercicio.

<a id="3"></a>
Artðculo 3>- El ejercicio profesional de la fonoaudiologða queda reservado exclusivamente a aquellas personas que posean:

1. Tðtulo de grado de fonoaudi«logo, licenciado en fonoaudiologða, licenciado fonoaudi«logo, otorgado por universidades poblicas o privadas reconocidas por autoridad competente.

2. Tðtulo equivalente expedido por universidades extranjeras, debidamente convalidado o revalidado en el paðs.

### Extranjeros.

<a id="4"></a>
Artðculo 4>- Los profesionales extranjeros con tðtulo equivalente, contratados por instituciones poblicas o privadas con finalidades de investigaci«n, asesoramiento, docencia o para evacuar consultas de dichas instituciones, no podr~n ejercer las actividades enunciadas en el artðculo 2> fuera del ~mbito para el cual han sido convocados.

### Modalidades del ejercicio.

<a id="5"></a>
Artðculo 5>- El profesional de la fonoaudiologða podr~ ejercer su actividad en forma individual y/o integrando equipos interdisciplinarios, en forma aut«noma o dependiente, en instituciones privadas o poblicas.

## Capðtulo III Alcances e incumbencias profesionales

### Incumbencias profesionales.

<a id="6"></a>
Artðculo 6>- El profesional de la fonoaudiologða que cumpla con las condiciones establecidas en el artðculo 3>, se encuentra habilitado para desempeØarse en:

a) Actividades de promoci«n de la salud;

b) Profilaxis en el ~rea de audici«n, voz, lenguaje, habla, fonoestomatologða e intervenci«n temprana;

c) Prevenci«n, detecci«n, evaluaci«n clðnica e instrumental y diagn«stico de las ~reas de: voz, habla, lenguaje, intervenci«n temprana, audici«n y vestibular y fonoestomatologða en disfunciones estomatogn~ticas, disgnacias, trastornos deglutorios, disfagias, des«rdenes alimentarios; y todas aquellas que el avance cientðfico permita identificar;

d) La indicaci«n y prescripci«n de tratamientos no medicamentosos y pr~cticas de incumbencias profesionales;

e) La selecci«n, adaptaci«n y prescripci«n de audðfonos u otros dispositivos de ayuda auditiva;

f) La prescripci«n de modificadores de la consistencia de los alimentos;

g) Intervenir en la habilitaci«n, rehabilitaci«n y recuperaci«n en las ~reas de: voz, habla, lenguaje, fonoestomatologða en los t'rminos de los incisos b) y c) del presente artðculo, intervenci«n temprana, audici«n y vestibular. Asð como el abordaje neuroling_ðstico en las ~reas de su competencia y el abordaje de los aspectos cognitivos;

h) Docencia e investigaci«n en los distintos ~mbitos de acci«n;

i) Asesoramiento, capacitaci«n, profilaxis y educaci«n en las ~reas de: voz, habla, lenguaje, fonoestomatologða, intervenci«n temprana, audici«n y vestibular;

j) Asesoramiento y participaci«n con las autoridades sanitarias competentes en el cumplimiento de las medidas de salud que correspondieran;

k) Ejercicio de Jefaturas de servicios, sectores y/o departamentos de fonoaudiologða y aquellas otras jefaturas o cargos de conducci«n que disponga la reglamentaci«n;

l) Actuaci«n como perito en su materia en el orden judicial en todos los fueros;

m) Ejercicio de auditorðas fonoaudiol«gicas para control y supervisi«n en los niveles que le corresponda y en aquellas patologðas que hacen a su incumbencia;

n) Realizaci«n de interconsultas y/o derivaciones necesarias para mejorar el diagn«stico y el tratamiento del paciente en atenci«n.

### Ejercicio individual.

<a id="7"></a>
Artðculo 7>- En todos los casos el ejercicio profesional individual deber~ consistir onicamente en la ejecuci«n personal de los actos profesionales enunciados en la presente ley.

## Capðtulo IV Especialidades

### Especialidades.

<a id="8"></a>
Artðculo 8>- Para la pr~ctica de las especialidades el profesional de la fonoaudiologða que cumpla con las condiciones del artðculo 3>, deber~ estar certificado por la autoridad jurisdiccional que corresponda segon la n«mina de especialidades que reconozca.

### Requisitos.

<a id="9"></a>
Artðculo 9>- Para obtener la certificaci«n prevista en el artðculo precedente, los fonoaudi«logos deben poseer algunas de las siguientes condiciones:

a) Tðtulo o certificado otorgado por universidades de gesti«n estatal o privada reconocida por autoridad competente ajustado a la reglamentaci«n vigente;

b) Certificado otorgado por entidad cientðfica de la especialidad reconocida por la autoridad jurisdiccional competente ajustado a reglamentaci«n vigente;

c) Certificado de aprobaci«n de Residencia profesional completa en la especialidad no menor de tres (3) aØos, extendido por instituci«n poblica o privada reconocida por la autoridad jurisdiccional competente ajustado a reglamentaci«n vigente;

d) Tðtulo o certificado expedido por universidades extranjeras revalidado en el paðs segon normativa vigente.

## Capðtulo V Inhabilidades, incompatibilidades y ejercicio ilegal

### Inhabilitados.

<a id="10"></a>
Artðculo 10.- No podr~n ejercer la profesi«n, los fonoaudi«logos, licenciados en fonoaudiologða, licenciados fonoaudi«logos, que est'n sancionados con suspensi«n o exclusi«n en el ejercicio profesional, mientras dure la sanci«n.

### Incompatibilidades.

<a id="11"></a>
Artðculo 11.- Las incompatibilidades para el ejercicio de la profesi«n de fonoaudiologða solo pueden ser establecidas por ley.

### Ejercicio ilegal.

<a id="12"></a>
Artðculo 12.- Las personas que sin poseer tðtulo habilitante o que se encontraren suspendidos o inhabilitados, ejercieran la profesi«n de fonoaudi«logos, licenciados en fonoaudiologða, licenciados fonoaudi«logos ser~n pasibles de las sanciones que pudieren corresponderles por esta ley y su conducta denunciada por infracci«n a los artðculos 208 y 247 segundo p~rrafo del C«digo Penal.

## Capðtulo VI Derechos, obligaciones y prohibiciones

### Obligaciones.

<a id="13"></a>
Artðculo 13.-Son obligaciones de los fonoaudi«logos, licenciados en fonoaudiologða, licenciados fonoaudi«logos las siguientes:

1. Comportarse con lealtad, probidad y buena fe en el desempeØo profesional, respetando la dignidad de las personas, el derecho a la vida y a su integridad.

2. Guardar el secreto profesional.

3. Ajustar su desempeØo dentro de los lðmites de su incumbencia, interactuando con los dem~s profesionales de la salud, cuando la patologða del paciente asð lo requiera.

4. Actualizarse permanentemente.

5. Colaborar con las autoridades sanitarias en casos de emergencia, cuando le fuere solicitado.

### Derechos.

<a id="14"></a>
Artðculo 14.- Son derechos de los fonoaudi«logos los siguientes:

a) Ejercer su profesi«n de conformidad con lo establecido en el marco de la presente ley y su reglamentaci«n asumiendo las responsabilidades;

b) Negarse a realizar o colaborar en la ejecuci«n de pr~cticas que entren en conflicto con sus convicciones religiosas, morales o 'ticas, siempre que de ello no resulte un daØo a la persona;

c) Contar con adecuadas garantðas que faciliten el cumplimiento de la obligaci«n de actualizaci«n y capacitaci«n permanente cuando ejerzan su profesi«n bajo relaci«n de dependencia poblica o privada;

d) Percibir honorarios, aranceles y salarios que hagan a su dignidad profesional;

e) Contar con las medidas de prevenci«n y protecci«n de su salud en su ~mbito laboral;

f) Formar parte de los planteles de profesionales del sistema de salud poblico y privado, educativo, comunitario, de la seguridad social;

g) Acordar honorarios y aranceles con obras sociales, prepagas, mutuales y otras, de manera individual o a trav's de sus colegios profesionales, asociaciones civiles y federaciones segon corresponda en cada jurisdicci«n.

### Prohibiciones.

<a id="15"></a>
Artðculo 15.- Queda expresamente prohibido al profesional de la fonoaudiologða:

a) Delegar funciones propias de su profesi«n en personas carentes de tðtulo habilitante;

b) Prestar el uso de la firma o del nombre profesional a terceros sean 'stos profesionales fonoaudi«logos o no;

c) Realizar pr~cticas que no se ajusten a principios 'ticos, cientðficos o que est'n prohibidos por la legislaci«n o por autoridad competente;

d) Administrar, aplicar o prescribir medicamentos;

e) Anunciarse como especialista no estando certificado como tal ante la autoridad jurisdiccional correspondiente.

### Contrataci«n.

<a id="16"></a>
Artðculo 16.- Las instituciones y los responsables de la direcci«n, administraci«n o conducci«n de las mismas que a sabiendas contrataren para realizar las tareas propias de la profesi«n de la fonoaudiologða a personas que no reonan los requisitos exigidos por la presente ley, o que directa o indirectamente las obligaren a realizar tareas fuera de los lðmites que establece esta normativa, ser~n pasibles de las sanciones previstas en la ley 17.132, sin perjuicio de la responsabilidad civil, penal o administrativa que pudiere imputarse a las mencionadas instituciones y responsables.

## Capðtulo VII Matriculaci«n y registro de sancionados e inhabilitados

### Inscripci«n.

<a id="17"></a>
Artðculo 17.- Para el ejercicio profesional los fonoaudi«logos deber~n inscribir previamente el tðtulo habilitante de grado ante el organismo jurisdiccional correspondiente.

### Registro.

<a id="18"></a>
Artðculo 18.- El Ministerio de Salud de la Naci«n deber~ crear un registro de profesionales sancionados e inhabilitados al que tendr~n acceso solamente las autoridades de aplicaci«n y los colegios profesionales de cada jurisdicci«n segon lo determine la reglamentaci«n.

### Cancelaci«n de la matrðcula.

<a id="19"></a>
Artðculo 19.- Son causas de cancelaci«n de la matrðcula, las siguientes:

a) Petici«n del interesado;

b) Sanci«n del Ministerio de Salud de la Naci«n, o sus equivalentes en cada jurisdicci«n, que inhabilite para el ejercicio de la profesi«n o actividad;

c) Fallecimiento.

### Procedimiento.

<a id="20"></a>
Artðculo 20.- A los efectos de la aplicaci«n, procedimiento y prescripci«n de las sanciones y la determinaci«n de inhabilidades e incompatibilidades, se debe asegurar el derecho de defensa, el debido proceso y dem~s garantðas constitucionales. Para la graduaci«n de las sanciones por incumplimientos de la presente ley se debe considerar la gravedad de la falta y la conducta reincidente en que hubiere incurrido el matriculado; en su caso se aplicar~n los artðculos 125 al 141 de la ley 17.132 de Ejercicio de la Medicina y sus modificatorias.

<a id="21"></a>
Artðculo 21.- Invðtase a las provincias y a la Ciudad Aut«noma de Buenos Aires a adherir a la presente ley o adecuar su normativa conforme lo establecido en cada jurisdicci«n.

## Disposiciones Complementarias

### Unificaci«n de currðculas.

<a id="22"></a>
Artðculo 22.- El Ministerio de Educaci«n de la Naci«n, deber~ promover ante los organismos que corresponden, la unificaci«n de las currðculas de todas las universidades de gesti«n estatal y de gesti«n privada, conforme la presente ley.

### Forma y plazo de adecuaci«n.

<a id="23"></a>
Artðculo 23.- Los profesionales en fonoaudiologða que no hubieren alcanzado los niveles de formaci«n y capacitaci«n acorde a lo estipulado por la presente ley, deber~n aprobar un curso complementario, conforme lo establezca la reglamentaci«n de la misma, teniendo para ello un plazo de cinco (5) aØos, contados a partir de la promulgaci«n de la presente ley.

### Cursos de complementaci«n curricular.

<a id="24"></a>
Artðculo 24.- El Ministerio de Educaci«n de la Naci«n deber~ promover, ante las universidades que correspondan, el dictado de cursos de complementaci«n curricular, destinados a los graduados que a la fecha poseen tðtulo terciario no universitario de fonoaudiologða, cuya vigencia se establece en un perðodo no mayor a cinco (5) aØos a partir de la promulgaci«n de la presente ley.

### Reglamentaci«n.

<a id="25"></a>
Artðculo 25.- El Poder Ejecutivo nacional reglamentar~ la presente ley dentro de los noventa (90) dðas de su promulgaci«n.

<a id="26"></a>
Artðculo 26.- Comunðquese al Poder Ejecutivo nacional.