---
Fecha: 1987-06-03
Título: Ley 23.515
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003418
Id: 123456789-0abc-defg-g81-43000scanyel
---
# LEY DE DIVORCIO VINCULAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 340)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 340)

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 340)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 18248)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19134)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 19134)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- (Nota de redacción) (MODIFICA DECRETO LEY 8204-63)

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Transcurrido  un  año  de  la sentencia firme de divorcio obtenida con anterioridad a la entrada  en vigencia de esta ley,  cualquiera de los cónyuges podrá solicitar su  conversión  en divorcio vincular con  los efectos de los artículos 217, 218 y 3.574 del Código Civil.

En los casos de los juicios  en  trámite  al  momento  de  entrar en vigencia esta ley, las partes de comun acuerdo podrán solicitar  al juez antes  del dictado  de  la  sentencia  de  primera  o  segunda instancia,  que dicha sentencia lo sea de divorcio vincular con  los efectos mencionados  en  el párrafo  anterior. Si no lo hicieren la sentencia tendrá los efectos de los artículos  206 a 212 y 3.574 del Código  Civil.  En este  último caso, transcurrido  un  año  de  la sentencia firme cualquiera  de los  cónyugues  podrá  solicitar  su conversión  a  divorcio  vincular  con los efectos de los artículos 217, 218 y 3.574 del Código Civil.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Deróganse los arts. 90, inciso 9, 1220, 1221 y 1881, inciso 5 del Código Civil, las leyes 2.393 y 2.681, el decreto-ley 4 070/56,  ratificado  por la ley 14.467, y las leyes que se opongan a la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.