---
Fecha: 1982-05-05
Título: Ley 22.580
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002910
---
# REMUNERACION DEL PERSONAL MILITAR Y CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS CONVOCADOS POR RAZONES DE DEFENSA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  disposiciones  de  la presente Ley regulan los aspectos  inherentes  a  las  retribuciones  a    asignarse   a  los convocados    para  la  prestación  de  servicios  militares,  y  en cumplimiento con  el  Servicio  Civil de Defensa al personal civil y ex agentes civiles de los Comandos  en  Jefe de las Fuerzas Armadas, como así también al resto de los ciudadanos  de la Nación Argentina, excepto  el de conscripción, en relación con exigencias  propias  de la seguridad  nacional,  así  como la situación de los estudiantes y la  estabilidad  propia  en los empleos  o  cargos  en  relación  de dependencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El personal de la reserva fuera de servicio convocado para  cumplir   con  las  obligaciones  inherentes  a  la  seguridad nacional, el personal  civil en actividad de los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas y los  ex-agentes  civiles  de  los mismos, como así también los demás ciudadanos de la Nación Argentina,  percibirán desde  la  fecha  efectiva  de alta en la Fuerza Armada en que  sean incorporados, los siguientes haberes:

a) Personal de reserva, no proveniente  del  cuadro  permanente, que no posea grado de oficial o suboficial, los correspondientes  a  los voluntarios de 1ra., o equivalente.

b)  Personal  de  reserva, no proveniente del cuadro permanente, con grado de oficial o  suboficial, la remuneración del personal militar en  actividad,  servicio    efectivo,  del  grado  con  el  que  sea convocado.

c)  Personal  de reserva, proveniente  del  cuadro  permanente,  con grado de oficial  o suboficial, la remuneración del personal militar en  actividad,  servicio   efectivo,  del  grado  con  el  que  sea convocado.

d) Personal civil que reviste en actividad, permanente o transitorio, en los Comandos  en  Jefe  de  las  Fuerzas Armadas, la remuneración y retribución suplementaria que establezca  el Estatuto para  el  Personal Civil de las Fuerzas Armadas y su Reglamentación.

e) Los ex-agentes  civiles  de  los  Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas,  a  excepción  de  aquellos que hubiesen  sido  exonerados, percibirán  la  remuneración  y    retribución    suplementaria  que establezca  el  Estatuto  para  el  Personal  Civil  de las  Fuerzas Armadas  y  su reglamentación, y los que determine la reglamentación de  esta  Ley,    correspondientes   a  los  agrupamientos,  clases, subclases, en los que revistaron mientras  prestaban servicios.

f)  Los  ciudadanos de la Nación Argentina no  comprendidos  en  los apartados  anteriores,  la  remuneración y retribución suplementaria que  establezca el Estatuto para  el  Personal  Civil de las Fuerzas Armadas  y  su Reglamentación y las que determine la  reglamentación de esta Ley,  correspondientes  al  agrupamiento  (clase, subclase y categoría de revista) con el que sea convocado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Además de los haberes mencionados, el convocado con excepción   del personal  militar  citado  en  el  inciso  c)  y  el personal civil  en  actividad  aludido  en el inciso d) del artículo anterior,  que  a  la fecha de su citación se  encontrare  prestando servicios  en  organismos    del    Estado  Nacional,  Provincial  o Municipal, Entes Descentralizados, Empresas  del  Estado  o Mixtas y Sociedades  del  Estado,  así como el que se desempeñare en relación de  dependencia  en  la actividad  privada,  gozará  del  derecho  a percibir, a cargo del  empleador, desde la fecha de su alta efectiva en la Fuerza Armada en que  sea incorporado, hasta TREINTA (30) días después de su desconvocatoria,  la remuneración correspondiente a su empleo con los incrementos salariales  respectivos,  hasta un máximo equivalente  al  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  la  remuneración mensual  que por todo concepto perciba la generalidad de los  Jueces de la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

En el caso  de  efectuarse una convocatoria por TREINTA (30) días  o menor, percibirá  una  única  remuneración,  la  cual  no  podrá ser inferior  al  equivalente  a  UN  (1)  haber  mensual  que  por todo concepto le corresponda.

El  convocado que gozare de un haber jubilatorio, independientemente de las  remuneraciones que le correspondan de acuerdo al artículo 2, continuará  percibiendo  dicho  beneficio  sin deducción alguna, que por aplicación de cualquier norma legal vigente pudiera corresponder. Esta disposición se aplicará respecto  del personal de la  reserva proveniente del cuadro permanente, con las  limitaciones dispuestas en el artículo 80 bis de la Ley 19.101.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El convocado que tenga relación de dependencia gozará de  los derechos  previstos  en  el  artículo  214  del  Régimen  de Contrato  de  Trabajo  Ley  20.744  modificada  por Ley 21.297 (t.o.

Decreto 390/76).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - El convocado, con la excepción de los comprendidos en los incisos  c)  y  d)  del  artículo  2,  que tenga ingresos que no provengan  de  relación  de  dependencia,  percibirá    del   Estado Nacional,  independientemente  de los consignados en el artículo  2, una  compensación  extraordinaria    cuyo  monto  y  condiciones  de percepción  serán  establecidos  por  el Poder  Ejecutivo  Nacional.

Dicha  compensación  no  excederá el porcentaje  establecido  en  el artículo 3 de esta Ley y estará  exenta de los aportes previsionales y asistenciales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  empleadores tendrán derecho a exigir al Estado Nacional,  el  reintegro   de  los  salarios  y  sus  contribuciones abonadas  en  relación con los  convocados,  cuando  simultáneamente tuvieran más del  DIEZ  POR  CIENTO  (10%) de su personal convocado, correspondiendo el reintegro solamente  de aquellos dependientes que superen ese porcentaje.

Dicho reintegro no excederá en ningún caso el porcentaje establecido en el artículo 3, por cada dependiente.  Este  beneficio se  extenderá  hasta  TREINTA  (30)  días  corridos  después  de  la desconvocatoria.

En  el caso que la convocatoria fuera por TREINTA (30) días o menor, cabe  la  misma  excepción que la prevista en el segundo párrafo del artículo 3.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Con independencia de los beneficios previsionales que puedan corresponder  a  cada  convocado  en  razón de su actividad o empleo al momento de su convocatoria, en el ámbito  de  las  Fuerzas Armadas  les  serán  aplicables  los  establecidos en la Ley para el Personal Militar 19.101 y la Ley 20.239  para  el  Personal Civil de las  Fuerzas  Armadas  y sus respectivas reglamentaciones,  conforme los  haberes  que  cada uno  perciba  según  lo  determinado  en  el artículo 2 de la presente Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  La reglamentación de esta Ley dispondrá la forma de instrumentar el reembolso  o  compensación  a  los empleadores de la actividad  privada  con arreglo a lo establecido en  el  artículo  6

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Todo ciudadano convocado, de acuerdo con los alcances de la presente  Ley, que se encuentre cursando estudios en cualquier nivel y modalidad  de la enseñanza, en instituciones  educativas  de las  jurisdicciones  nacionales,    provinciales,    municipales   o privadas,  mantendrá  la  condición  de alumno regular mientras esté convocado. Por vía de reglamentación,  el  Poder  Ejecutivo Nacional establecerá  las condiciones de excepción para que los  alumnos  den cumplimiento a  las obligaciones propias de los estudios que cursan.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Quedan  suspendidas  durante  la  vigencia  de  la presente  Ley  todas  las  disposiciones  legales  y  reglamentarias nacionales,  provinciales  o  municipales  y las convencionales  que regulen  de cualquier modo las remuneraciones  del  personal  de  la reserva  fuera    de   servicio  convocado  para  prestar  servicios militares y del personal  civil  convocado para prestar servicios en las Fuerzas Armadas en función de  lo  establecido  en  la  Ley  del Servicio  Civil  de  Defensa,  a  que  se  refiere  la presente Ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Las disposiciones de la presente Ley y su reglamentación    serán  también  de  aplicación  para  el  personal convocado por la Ley 20.318.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  gastos  emergentes  de  las previsiones de la presente Ley serán atendidos por Rentas Generales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La presente Ley regirá a partir del día 1 de abril de 1982.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Derógase la Ley 21.914.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.