---
Fecha: 1983-09-21
Título: Ley 22.922
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003089
Id: 123456789-0abc-defg-g98-03000scanyel
---
# NORMALIZACION DEL CONGRESO. DELEGADO DEL PODER EJECUTIVO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a designar en el Congreso de la  Nación un delegado con jerarquía de Subsecretario de  Estado,  con una remuneración  por  todo  concepto  equivalente, quien responderá  ante  el  Ministro  del Interior y deberá arbitrar las medidas necesarias para que los diversos  servicios  permitan la oportuna instalación del Congreso.

Para ello contará con las facultades administrativas que corresponden a los presidentes de ambas Cámaras y quedarán  bajo  su dependencia  la  totalidad del personal y patrimonio del Congreso de la Nación, hasta el  momento  en  que  asuman  las  autoridades  que surjan del proceso electoral convocado por ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por ley 24.600).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Modifícase la denominación de la Jurisdicción 01 - Ex Poder Legislativo  Nacional,  previsto  en el Presupuesto General de la  Administración  Nacional  por  la de "Jurisdicción  01  -  Poder Legislativo Nacional".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - El Ministerio del Interior impartirá a los Gobernadores  de Provincia, del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego,  Antártida   e  Islas  del  Atlántico  Sud  y  al  Intendente Municipal de la Ciudad  de Buenos Aires, las instrucciones referidas a  la  instalación  de  las respectivas  legislaturas  y  organismos deliberativos comunales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley se atenderán  con cargo a la Jurisdicción 01 - Poder Legislativo Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Comuníquese, publiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.