---
Fecha: 1953-05-22
Título: Ley 14.188
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001888
Id: 123456789-0abc-defg-g88-81000scanyel
---
# AUTORIZACION PREVIA DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL PARA EL FUNCIONAMIENTO DE HIPODROMOS, AGENCIAS DE "SPORTS" Y APUESTAS MUTUAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- El funcionamiento de hipódromos y agencias de "sports" y apuestas  mutuas  en  todo  el  territorio  de  la República queda supeditado  a  la  autorización del Poder Ejecutivo, conforme  a  la legislación nacional de la materia.

Facúltase  al  Poder  Ejecutivo    para   hacerse  cargo  de  dichas actividades  cuando por su volumen y proximidad  a  los  centros  de mayor población,  justifiquen al juicio del mismo, su oficialización en salvaguardia de  la moral, las costumbres y la economía del país.

<a id="2"></a>
*Art. 2.-(Nota de redacción) (Derogado por Ley 3.966/58)

<a id="3"></a>
Art. 3.- De conformidad con lo dispuesto en el artículo 50 del Código Civil todos los bienes, derechos y acciones pertenecientes a la extinguida asociación ingresarán al dominio  del Estado nacional.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Para  el  cumplimiento  del  artículo  anterior  el Poder Ejecutivo  tomará  posesión inmediata de todos los bienes que en  él se mencionan.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los hipódromos y agencias de "sport" y apuestas mutuas que el Poder  Ejecutivo  tome a su cargo en cumplimiento del artículo 1, funcionarán bajo la dependencia  del  Ministerio de Hacienda, a cuyo efecto se le faculta para dotarlos de un  régimen  de organización y funcionamiento adecuado a las características de sus  actividades, y a  fijar  su  presupuesto,  hasta  tanto se incorpore al presupuesto general  de  la  Nación, dando cuenta al  Honorable  Congreso.

El Poder Ejecutivo  podrá  transferir  a los departamentos de Estado que  corresponda  aquellos  servicios  que  considere  ajenos  a  la competencia específica del Ministerio de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art.6.-  El  Poder  Ejecutivo adoptará todas las medidas para que el producto de la explotación  de  los hipódromos y agencias de "sport" y  apuestas  mutuas  que  toma a su cargo  se  destine  a  obras  de asistencia  y  beneficio  social,   respetando  las  participaciones existentes en el orden nacional y las  que  gocen  las  provincias y sus  organismos  comunales, y propondrá la reforma y unificación  de la legislación vigente sobre la materia.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.