---
Fecha: 1988-06-15
Título: Ley 23.568
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003468
---
# RESTITUCION DE LOS JUICIOS POR COBRO DE REAJUSTES JUBILATORIOS CONTRA LAS CAJAS NACIONALES DE PREVISION SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Déjanse sin efecto los Decretos 2.196/, 648/87 y 277/88 del Poder Ejecutivo Nacional.  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  anteriormente  se  reconocen  los derechos adquiridos por quienes  se  hubieran acogido a lo dispuesto en  los  artículos 3, 4, 5 y 6 del decreto  648/87,  los  cuales  se harán  efectivos  del  modo y en  los  plazos  que  establecía  el cronograma  anterior  contenido  en su artículo 4. No obstante, toda persona que oportunamente se hubiera  acogido  a las  disposiciones del  mencionado  decreto,  podrá  desistir del mismo dentro de  los sesenta  (60) días corridos a contar  desde  la  publicación  de  la presente Ley en el Boletín Oficial.  El desistimiento  a  que  alude  el  párrafo  precedente, importa la restitución, de los derechos y acciones a que se  hubiere renunciado por acogimiento al decreto 648/87.  La  percepción  total  o parcial por parte de los beneficiarios,  de las sumas de dinero devengadas  en virtud del régimen referido en el párrafo  anterior, importará  ratificar    de    pleno  derecho  el acogimiento al mismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las sentencias firmes pasadas en autoridad de cosa juzgada, condenando a las Cajas Nacionales de Previsión integrantes del Sistema Nacional  de  Previsión  Social en juicios por cobro de reajustes jubilatorios basados en la impugnación de la determinación  del  haber, la movilidad de  las  prestaciones  o  el haber máximo de jubilación  con  excepción  de  aquellas respecto de las cuales los interesados hubieran optado por acogerse  al programa de  pagos  establecido  por  el  artículo  4 del decreto 648/87,  de conformidad  con  lo dispuesto en el artículo  6  del  mismo,  serán cumplidas dentro de  un  plazo  máximo  de tres (3) años, contados a partir de la fecha de vigencia de la presente  o  de la notificación de la respectiva sentencia si esta última fecha fuere  posterior. La Secretaría de  Seguridad  Social deberá establecer los respectivos cronogramas de pagos tendientes a asegurar la cancelación de por lo menos  el  cincuenta por ciento (50%) del monto  de las  sentencias condenatorias  en  el  curso  de los próximos dieciocho (18) meses a partir  de la promulgación de la  presente.  Sin  alterar  el  marco normativo   precedente  la  Secretaría  de  Seguridad  Social  queda facultada para  ofrecer y acordar propuestas tranaccionales en orden a la ejecución de dichas sentencias, de acuerdo con las correspondientes disponibilidades financieras.  Los montos de condena  cuyo  pago  queda  diferido  en  virtud de lo dispuesto en este artículo, serán actualizados de acuerdo  con  las pautas  al  efecto fijadas   en  la  respectiva  sentencia.  Sin perjuicio de lo establecido  precedentemente,  la  Secretaría de Seguridad Social  dictará  dentro  de  los  treinta  (30)  días  de promulgada  esta  Ley las  normas  pertinentes  con el propósito de liquidar  los  haberes mensuales de los respectivos  beneficiarios conforme  a  las  pautas establecidas  en    las   correspondientes sentencias.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción)  (modifica Ley 18.037 t.o.

1976).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  (Nota  de  redacción)  (modifica Ley 18.038 t.o.

1980).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  (Nota  de  redacción)  (modifica  Ley 19.032).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  (Nota  de  redacción)  (modifica Ley 18.017 t.o.

1974).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Secretaría de Seguridad Social adecuará a partir de la vigencia  de  la  presente  los  montos  o porcentajes de las retenciones fijadas por o en virtud de convenios de corresponsabilidad  gremial  para ajustarlos  a las  contribuciones establecidas en la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  partir de la promulgación de la presente toda persona de 70 o más años  de  edad, que acredite haberse domiciliado en forma permanente en el país  durante  un  lapso  no inferior a 10 años,  y  que no sea beneficiario, como titular o familiar,  de  una obra  social,  gozará  de  los servicios  médico-asistenciales  que brinda  el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los beneficiarios del Régimen Nacional de Previsión no percibirán  montos  superiores  a  los  que  a  continuación  se detallan,  sin  perjuicio  de  las  retenciones que correspondan con destino al Instituto Nacional de Servicios  Sociales  para Jubilados y Pensionados o a terceros con derecho legal: a) A partir del 1 de junio de 1988:  Jubilados    del  régimen  en  relación  de  dependencia:  Australes setecientos (A700).  Pensionados  del  régimen  en  relación  de  dependencia:  Australes seiscientos (A600).  Jubilados del  régimen  de  autónomos: Australes seiscientos (A600).

Pensionados  del  régimen de autónomos:  Australes  quinientos  diez (A510). b) A partir del 1 de junio de 1988:  Jubilados  del  régimen    en  relación  de  dependencia:  Australes ochocientos veinte (A820).  Pensionados  del  régimen  en  relación  de  dependencia:  Australes setecientos (A700).  Jubilados del régimen de autónomos:  Australes  setecientos  (A700).

Pensionados  del régimen de autónomos: Australes seiscientos (A600).