---
Fecha: 1981-03-06
Título: Ley 22.423
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002796
Id: 123456789-0abc-defg-g69-72000scanyel
---
# VENTA DE INMUEBLES DEL DOMINIO PRIVADO DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  para  vender  los inmuebles del  dominio  privado  del  ESTADO  NACIONAL  que  no sean necesarios para el cumplimiento de sus funciones, por intermedio  de la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  -organismo centralizador  de la  gestión  del  patrimonio inmobiliario  estatal-,  la  que  tendrá facultades  para disponer, tramitar,  aprobar  y  perfeccionar  las enajenaciones respectivas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  ventas  inmobiliarias  se  efectuarán mediante remate público,  salvo  en  aquellos  casos  que  se considere  más conveniente el procedimiento de licitación pública.  Podrán venderse asimismo  directamente los inmuebles en los siguientes  casos:  a)  Ocupantes    de   inmuebles  destinados  a  vivienda,  comercio, industria o a la prestación  de  servicios  públicos, cualquiera sea el origen de su título o condición legal, con  exclusión  de los que los  detentaren  como consecuencia  de un acto ilícito penal.  b)  Propietarios  de  inmuebles  linderos  con  respecto  a  predios estatales que  encontrándose  en  zona    urbana  su  configuración catastral  no resulte reglamentaria o hallándose  situados  en  zona rural  sus  dimensiones   no resulten  aptas  para  la  explotación económica que se desarrolle predominantemente  en  el  lugar.  c)  Cooperativas  de  vivienda u otras entidades sin fines de lucro, que los adquieran con el  objeto  de  construir  viviendas  para sus asociados.

d)  Asociaciones  y Fundaciones previstas en el Artículo 33, párrafo segundo,  inc.  1)  del  Código  Civil,  con  destino  exclusivo al cumplimiento de sus fines estatutarios.  e) Entidades beneficiarias  de  leyes  de  fomento  con  respecto  a inmuebles  que  resulten  necesarios  para  el  desarrollo  de  la actividad legalmente promocionada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La venta de inmuebles con la finalidad de construir viviendas se instrumentará  previa  aprobación,  por  parte  de  la SECRETARIA DE  ESTADO DE  HACIENDA,  del  plan  de  construcción  y financiación,  en  el  cual  los interesados  deberán  acreditar la viabilidad  técnica  y  financiera  del proyecto  y su conveniencia social, económica y urbanística. La escritura traslativa  de dominio se efectuará una vez finalizada la obra o en forma simultánea  a  la constitución  de  los  gravámenes  hipotecarios  que condicionen el otorgamiento de los créditos previstos en el respectivo  sistema de financiación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Las  ventas  directas  a  favor  de  Asociaciones y Fundaciones  se  condicionarán  a  que el inmueble sea destinado  en forma exclusiva, al cumplimiento de  sus  fines  estatutarios por el término mínimo de diez (10) años a contar desde el  otorgamiento  de la    escritura traslativa  de  dominio,  bajo  pena,  en  caso  de incumplimiento,  de resolución  de  la  venta  en  los términos del Artículo 1.371 y concordantes del Código Civil.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Cuando la SECRETARIA DE ESTADO DE HACIENDA disponga la venta de inmuebles  fiscales  en  remate  público,  el  mismo  se realizará    por intermedio   de  entidades  bancarias  oficiales especializadas  en  materia inmobiliaria,    a   las  cuales  podrá delegarse la celebración de los actos jurídicos necesarios  para  el perfeccionamiento  de las transferencias. El precio de venta directa o la base en el caso  de  remate  público  será determinada mediante tasación que al efecto practiquen el TRIBUNAL  DE TASACIONES  DE LA NACION  o  excepcionalmente,  las  mencionadas  entidades bancarias.

Podrán   incluirse  en  la  venta  de  inmuebles,  cuando    resulte conveniente,  las cosas muebles accesorias a los mismos de acuerdo a su destino o explotación  anterior, aún cuando no estuvieren a ellos adheridas o estándolo no lo  fueran  con  carácter  de  perpetuidad.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- Establécese que las entidades autárquicas nacionales, empresas, sociedades  del  Estado  encomendarán  la  venta  de  los inmuebles a  ellas afectados,  que  resulten  innecesarios  para su gestión,  a la SECRETARIA DE HACIENDA, la cual imputará los importes que recaudare  por  dicho  concepto a los recursos de la entidad. El régimen  previsto  en  el  presente   artículo será  de  aplicación optativa  para  aquellas entidades que posean,  por  sus estatutos, capacidad para la  realización  de  enajenaciones inmobiliarias. Con carácter previo a toda tramitación tendiente  a  la  adquisición  de inmuebles, los  mencionados organismos deberán requerir información a  la  SECRETARIA DE HACIENDA  sobre  la  existencia  de  inmuebles disponibles.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Quedan vigentes los regímenes especiales estatuídos por  las Leyes  12.737,  14.135,  20.455,  20.456  y disposiciones complementarias o modificatorias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Deróganse las Leyes 13.539 y 17.217, y el Decreto Ley 11.858/62.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  EL  PODER EJECUTIVO reglamentará esta ley dentro de los CIENTO VEINTE (120)  días  de  la  fecha  de  su  promulgación.

Mientras  tanto  seguirán  rigiendo  las normas reglamentarias sobre venta de bienes inmuebles fiscales dictadas  hasta la fecha, siempre que no se opongan a la letra y al espíritu de esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.