---
Fecha: 1995-04-05
Título: Ley 24.485
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004003
Id: 123456789-0abc-defg-g30-04000scanyel
---
# SISTEMA DE SEGURO DE GARANTIA DE LOS DEPOSITOS BANCARIOS

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Créase  el  Sistema de Seguro de Garantía de los Depósitos que será limitado, obligatorio  y  oneroso,  con el objeto de   cubrir  los  riesgos  de  los  depósitos  bancarios,  en  forma subsidiaria  y complementaria al sistema de privilegios y protección de depósitos establecido  por  la  Ley de Entidades Financieras, sin comprometer  los  recursos  del  Banco  Central    de  la  República Argentina ni del Tesoro Nacional.

Cuando el Banco Central de la República Argentina dispusiera la sus- pensión total o parcial de las operaciones o la revocación de la autorización para funcionar de una entidad financiera, el Sistema de Seguro de Garantía de los Depósitos deberá disponer el reintegro a sus titulares de las sumas depositadas en las cuentas especiales para la acreditación de remuneraciones, habilitadas en virtud de las disposiciones contenidas en el artículo 124 de la Ley 20.744 (texto ordenado en 1976), en un plazo no mayor de cinco (5) días hábiles desde la fecha de la suspensión o revocación de la autorización para funcionar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 20.539).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY 21.526).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorizase  al  Poder  Ejecutivo  a realizar las inversiones  financieras  previstas  en  el decreto 445, del  28  de marzo de 1995, con la finalidad allí contemplada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Encomiéndase  al Poder Ejecutivo confeccionar un texto  ordenado  de  la  Carta Orgánica  del  Banco  Central  de  la República  Argentina  y de la  Ley  de  Entidades  Financieras,  que contemple  lo  previsto  por   el  artículo  7  de  la  ley 24.144.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Deróganse los artículos 26, 27, 28 y 29 del decreto 290/95 dictado el 27 de febrero de 1995.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Créase en el ámbito del Congreso Nacional, una Comisión Bicameral de Seguimiento del Fondo Fiduciario para el Desarrollo Provincial decreto 286/95, y del Fondo Fiduciario de Capitalización Bancaria decreto 445/95 y del artículo 8 de la ley 24.145. Deberá estar constituida en un plazo de treinta días corridos desde la fecha de sanción de la presente ley.

1. Dicha Comisión estará integrada por cinco (5) Se y cinco (5) Diputados, quienes serán elegidos por sus respectivos cuerpos, los que establecerán su estructura interna. La integración de la Comisión deberá reflejar la actual composición pluralista de ambas Cámaras.

2. Dicha Comisión tendrá como misión el seguimiento de las medidas a implementarse conforme a los decretos 286/95, 445/95 y de la ley 24.145, por lo cual el Poder Ejecutivo nacional, deberá informar sobre las resoluciones a adoptarse en virtud de los referidos instrumentos legales.

3. Para cumplir su cometido, la Comisión podrá requerir información a todas las entidades previstas en las disposiciones de los referidos decretos.

4. La Comisión Bicameral podrá requerir información al Poder Ejecutivo, formular observaciones, propuestas y recomendaciones que estime pertinentes y emitir dictámenes en los asuntos a su cargo, Los órganos de contralor del Estado deberán prestar inmediata y obligatoriamente toda su colaboración informativa e infraestructura organizacional que la Comisión requiera para el cumplimiento de su cometido. En igual sentido deberán prestar su apoyo, el Banco Central de la República Argentina, el Banco de la Nación Argentina y el Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación.

5. Todos los informes que la Comisión requiera u obtenga están sujetos al secreto bancario previsto en los artículos 39 y 40 de la Ley de Entidades Financieras.

6. A los efectos del cumplimiento de sus fines, la Comisión Bicameral queda facultada a dictar su propio reglamento de funcionamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  presente  ley tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.