---
Fecha: 1978-05-13
Título: Ley 21.800
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-05-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000214
Id: 123456789-0abc-defg-g41-20000scanyel
---
# DISOLUCION DE LA CORPORACION DE EMPRESAS NACIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Disuélvese  y  en consecuencia declárase en estado de liquidación la Corporación de Empresas  Nacionales creada por la Ley 20.558.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-    Transfiérense  las  empresas  incorporadas  a  la Corporación de Empresas  Nacionales a la jurisdicción del Ministerio de Economía conforme al ANEXO  que  forma  parte  integrante  de  la presente    ley.   Las  empresas  así  transferidas  conservarán  su individualidad jurídica  y  la autonomía funcional que corresponde a su estructura legal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Transfiérese al Ministerio de Economía la totalidad de las acciones  de  propiedad  del  Estado, sus empresas u organismos, cualquiera  sea  su  naturaleza  jurídica,  correspondientes  a  las empresas  que  resultan transferidas  por  aplicación  del  artículo precedente, como  asimismo las demás participaciones accionarias que hayan sido incorporadas al régimen de la Ley 20.558.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al Poder Ejecutivo Nacional a arbitrar las medidas jurídicas, administrativas  y  contables  a  que dé lugar la aplicación  de  los  artículos  2 y 3, y a modificar la jurisdicción asignada a las empresas comprendidas por esta ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  persona  del  liquidador  será  designada  por el Ministerio  de  Economía  de  la Nación y se encontrará investida de las atribuciones que la Sección  XIII  (la liquidación) de la Ley 19 550 confiere a los liquidadores de las sociedades  comerciales.

Sin  perjuicio  del  cumplimiento del cometido que se le  asigne  al liquidador, deberá ajustar  su  acción  a  las  instrucciones que le imparta el Ministerio de Economía, del que dependerá jerárquicamente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La Corporación de Empresas Nacionales (en liquidación) entenderá de  acuerdo  a  las  directivas que sobre el particular le imparta  el  Ministerio  de  Economía,   en  la  aplicación  de  los regímenes legales especiales de las Leyes  17.507  y  18.832  en los que    se encuentran comprendidas las empresas privadas, actualmente administradas  o  controladas  por  el  Estado,  a  fin de lograr su privatización o su liquidación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  los  efectos  determinados en el artículo anterior corresponderá  que  la  Corporación    de  Empresas  Nacionales  (en liquidación):

a)  Actúe  como  organismo  de  enlace  y  coordinación    entre  el Ministerio de Economía y los Administradores y Liquidadores  de  las empresas comprendidas en la Ley 18.832.

b) Asesore al Ministerio de Economía en la aplicación de la Ley 18.832 y en especial, sobre la mejor forma de privatizar o liquidar, según sea el caso, a dichas empresas.

c) Preste adecuado apoyo  a  los  administradores  y liquidadores de las empresas mencionadas en el párrafo  precedente,  debiendo informar  al  Ministerio  de Economía cuando su intervención resulte infructuosa para el logro de  los  objetivos  señalados en el inciso b) del presente artículo.

d) Asesore al Ministerio de Economía en la aplicación de la Ley 17.507 y ejerza las funciones que establecen los artículos 1, 2 y 5 de la Ley 20.450.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los actos y causas administrativas pendientes en las empresas fiscalizadas al 30 de enero de 1974 continuarán bajo la jurisdicción del TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Derógase la Ley N. 20.558, salvo los artículos 1 y 3 inciso 1 subincisos a) y f) y 4, los que mantendrán su vigencia hasta la efectiva liquidación de la Corporación de Empresas Nacionales (en liquidación), y al solo efecto del cumplimiento por parte de ésta de las  funciones que le atribuyan los artículos 6 y 7 de esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EMPRESAS DEL ESTADO

1. SECRETARIA DE ESTADO DE PROGRAMACION Y COORDINACION ECONOMICA: - COMPAÑIA NACIONAL AZUCARERA S.A. (CONASA) - PETROQUIMICA COMODORO RIVADAVIA S.A. 2. SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA: - HIDROELECTRICA NORPATAGONICA S.A. (HIDRONOR) - SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A.(SEGBA).

 - YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

 - YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES

 - AGUA Y ENERGIA ELECTRICA

 - GAS DEL ESTADO

 3. SECRETARIA DE ESTADO DE HACIENDA: -  SEGURO AERONAUTICO EMPRESA DEL ESTADO

 -  INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS 4. SECRETARIA DE ESTADO DE COMERCIO: -  COMERCIAL, INMOBILIARIA Y FINANCIERA, EMPRESA NACIONAL (CIFEN) 5. SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACIONES: -  EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (ENTEL)

 -  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL) 6. SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL: -  INDUSTRIAS ARGENTINAS M.A.N.S.A 7. SECRETARIA DE ESTADO DE INTERESES MARITIMOS: -  EMPRESA FLOTA FLUVIAL DEL ESTADO ARGENTINO -  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS S.A.

 -  ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

 8. SECRETARIA DE ESTADO DE MINERIA: -  YACIMIENTOS MINEROS DE AGUAS DE DIONISIO (YMAT)

 9. SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS: -  FERROCARRILES ARGENTINOS

 -  AEROLINEAS ARGENTINAS

 -  SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES

 -  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION