---
Fecha: 1990-04-26
Título: LEY 23.775
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-05-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003591
Id: 123456789-0abc-defg-g19-53000scanyel
---
# PROVINCIALIZACION DEL TERRITORIO DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1. Declárase provincia conforme a lo dispuesto en los artículos 13 y 67 inciso 14 de la Constitución Nacional, al actual territorio nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

La provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur comprende: la parte oriental de la isla Grande de Tierra del Fuego hasta el límite con la República de Chile, la isla de los Estados, las islas Año Nuevo, las islas Malvinas, la isla Beauchêne, las rocas Cormorán y Negra, las islas Georgias del Sur, las islas Sandwich del Sur, otras islas, islotes y rocas situados en aguas interiores y en el mar territorial generado a partir de dichos territorios de conformidad con lo previsto en la Ley 23.968, incluidas las islas, islotes y rocas situados al sur de la isla Grande de Tierra del Fuego hasta el límite con la República de Chile; los territorios situados en la Antártida Argentina comprendida entre los meridianos 25° Oeste y 74° Oeste y el paralelo 60° Sur, las islas, islotes y rocas situados entre los territorios que comprende la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. En lo que se refiere a la Antártida, Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y demás islas subantárticas, la nueva provincia queda sujeta  a los tratados con potencias extranjeras que celebre el gobierno federal, para cuya ratificación no será necesario consultar al gobierno provincial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. En la nueva provincia, las autoridades locales con cargos no electivos  continuarán en las mismas funciones hasta tanto sean reemplazadas por  las que se constituyan conforme a lo previsto en la Constitución provincial  a  dictarse.  Las autoridades locales de  origen  electivo  que  se  encuentren en funciones,  continuarán hasta el término de sus mandatos,  salvo que con anterioridad a esta fecha la Constitución provincial establezca otra cosa.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. El Poder ejecutivo nacional procederá, dentro de los sesenta (60)  días  de  la sanción de la presente ley, a convocar a elecciones para elegir una  convención  constituyente, la que deberá reunirse en la ciudad de Ushuaia dentro de  un  plazo máximo de seis (6) meses a partir de la citada convocatoria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  La  elección  de convencionales se regirá por las disposiciones del Código Electoral  Nacional  y  se  llevará  a cabo utilizando el padrón electoral nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. Se elegirán diecinueve (19) convencionales, conforme al sistema  electoral  vigente a la fecha de la convocatoria para la elección de diputados nacionales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  Para  ser convencional se requerirá ser argentino nativo, por opción o naturalizado,  este  último  luego de diez (10) años  de haber prestado juramento legal. En todos los  casos  deberá reunir  los  requisitos y calidades para ser diputado nacional. Los convencionales  gozarán,  durante  su    mandato,  de  las  mismas prerrogativas  e  inmunidades  establecidas para los  legisladores nacionales  y recibirán en concepto de compensación  de gastos  una suma mensual  similar  a  la  que,  por  todo concepto, perciben los miembros  de  la Legislatura del actual territorio  nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  El  cargo de convencional es compatible con el de miembro de cualquiera de  los  poderes de la Nación o del territorio nacional, debiendo solicitar, en  caso  de resultar electo, licencia sin goce de haberes por todo el tiempo que  dure  su  mandato  en la convención.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. La convención deberá cumplir su cometido dentro de los noventa (90)  días  de  su  instalación,  pudiendo el cuerpo, en caso de necesidad, prorrogar su mandato por treinta  (30) días y por única vez.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. La convención tendrá por objeto exclusivo sancionar la Constitución  de  la  nueva  provincia,  de  conformidad  con  lo establecido en el artículo 5 de la Constitución Nacional. Asimismo, procederá  a  asignarle    el  nombre  con  el  que  se  denominará.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  Sancionada  la Constitución provincial, la misma será puesta  en conocimiento del Poder  Ejecutivo  nacional  en  el plazo  de  cinco  (5)  días  y  dentro  de  los  noventa  (90) días posteriores  a  dicha comunicación,  éste convocará a elecciones de autoridades provinciales, de acuerdo a  las  disposiciones  de dicha Constitución.  En  caso  de  no contener normas en cuanto al sistema electoral  a  aplicarse, tal convocatoria se  llevará  a  cabo  con sujeción a las  previsiones del Código Electoral Nacional. Aprobadas las elecciones, las  autoridades deberán asumir sus cargos dentro de los  treinta  (30) días,  cesando  a  partir  de  ese  momento  toda intervención de  los  poderes  nacionales  en  los  asuntos de orden provincial.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. Inmediatamente después de la asunción de funciones por parte de las autoridades provinciales, su Legislatura procederá a la elección  de dos  (2) senadores nacionales, de conformidad con las prescripciones del artículo 46  de  la  Constitución Nacional y las particulares de la Constitución provincial.  Los  mismos durarán en el ejercicio de sus mandatos, por esta única vez, hasta  la fecha de  cesación establecida para aquellos senadores que deban cesar  en sus mandatos  en  la  primera  y  segunda renovación  parcial de la Cámara  de  Senadores  posteriores  a  su elección, realizándose  el sorteo  correspondiente  en  oportunidad  de    su incorporación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  Los actuales diputados nacionales electos por el territorio nacional de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, se mantendrán en ejercicio  hasta  la finalización de sus respectivos mandatos.

Si el número de los diputados actuales fuera menor  que  el  que le correspondería  a la provincia constitucionalmente en la misma fecha en que se dé cumplimiento  a  lo  dispuesto  en  el  artículo 11, se elegirán los diputados faltantes.

Los mismos durarán en el ejercicio de sus mandatos, por  esta única vez, hasta la  fecha establecida para aquellos que deban renovarse en el segundo bienio, conforme  el sorteo realizado en la Cámara de Diputados de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Las normas del territorio nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur vigentes a la fecha de promulgación de la presente  ley,  mantendrán su validez en el nuevo estado,  mientras  no  fueren  derogadas    o   modificadas  por  la Constitución  de  la  nueva  provincia, la  presente    ley,  o  la Legislatura    provincial,    en  cuanto  sean compatibles  con  su autonomía.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Pasarán al dominio de la nueva provincia los bienes inmuebles  situados   dentro  de  sus  límites  territoriales  que pertenezcan  al dominio  público   o  privado  de  la  Nación,  con excepción de aquéllos destinados actualmente  a  un  uso  o servicio público nacional, y de todo otro cuya reserva se establezca  por ley de  la  Nación dictada dentro de los tres (3) años de promulgada  la presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. Las escuelas públicas de educación primaria pasarán a depender de la provincia. La transferencia de los establecimientos  secundarios  y sus modalidades se determinarán por medio de convenios a celebrarse  entre  la Nación  y  la provincia.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. Una vez que la provincia organice su Poder Judicial se hará cargo  de  los  registros,  legajos,  expedientes  y  demás documentación  que correspondan  a  la  competencia  provincial, en tanto   aquéllos  de conocimiento  de  decisión  federal  seguirán tramitándose  por ante  el actual Juzgado Federal de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur,  el que continuará como tal.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  Hasta  tanto  la  provincia  dicte  sus  propias disposiciones  tributarias,  continuarán  en vigencia los impuestos, tasas y contribuciones que rijan al tiempo  de su provincialización.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  El  gobierno  del territorio nacional continuará percibiendo  todos  los  tributos  y  pagando  todos  los  servicios administrativos  con arreglo al presupuesto  del  territorio,  hasta que se constituyan las autoridades provinciales.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. El gobierno de la Nación transferirá a la provincia todos  los  registros y demás antecedente relativos a tributos, cuya recaudación corresponda a la misma.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  Una  vez  que  se  hayan  establecido las nuevas administraciones,  como  asimismo  el  Poder Judicial,  se  hará  la liquidación  correspondiente  a  lo  cobrado    por  los  diferentes tributos, de conformidad con los convenios que concierten  la Nación y la provincia.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. El Poder Ejecutivo nacional efectuará la entrega de los distintos  servicios  administrativos,  con  los  derechos  y obligaciones  que  deban  transferirse a la provincia. A tal fin, se afirmarán convenios entre el  gobierno  nacional y el gobierno de la provincia en los cuales se establecerá la  forma y oportunidad de la entrega  y  se determinarán las obligaciones a que  hubiere  lugar.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. A los funcionarios y empleados que pasen a depender de  la administración  provincial,  cualquiera  hubiera  sido  la modalidad de  la prestación de sus servicios y la forma de pago, se les reconocerá la jerarquía,  antiguedad,  sueldo  y cualquier clase de  compensación  o bonificación de que gozaron, como  asimismo  los aportes jubilatorios  o  de  otro  orden  que hubieran realizado. En cuanto al plazo, condiciones y monto jubilatorio que les correspondiere a partir de la sanción de la Constitución provincial, serán determinados por un convenio  a  celebrarse  entre el gobierno nacional y la provincia.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  Los  plazos  que  esta ley determina en días, se contarán por días hábiles.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  Los  gastos  que  demande  el cumplimiento de la presente ley se atenderán de Rentas Generales, con  imputación  a la misma.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. Comuníquese al Poder Ejecutivo.