---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.133
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003185
Id: 123456789-0abc-defg-g58-13000scanyel
---
# AUMENTO DEL APORTE EN DINERO DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL CAPITAL SOCIAL AUTORIZADO DEL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -Apruébase  el  aumento  del  aporte  de  la República Argentina  al  capital social autorizado del Banco Internacional  de Reconstrucción y  Fomento  en  la suma de siete millones setecientos mil dólares estadounidenses (U$S  7.700.000)  del  peso  y  fino  en vigor  al  1  de  julio  de  1944, de acuerdo con lo aprobado por la Junta  de Gobernadores del mencionado  Organismo,  según  Resolución Nro. 380  acerca de las suscripciones por algunos miembros del Banco en virtud de  lo  dispuesto  en  la Sección 3 c) del Artículo II del Convenio Constitutivo del Banco.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. -El aumento citado en el Artículo 1, estará representado  por la suscripción de setenta y siete (77) acciones de cien mil dólares  estadounidense  (U$S)100.000)  del  peso y fino en vigor al 1 de julio de 1944, cada una, de las cuales el  ochenta por ciento (80 %) serán acciones de capital exigible, de acuerdo  con lo determinado en la Sección 5 del Artículo II del Convenio Constitutivo del Banco.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. -El veinte por ciento (20 %) del aumento que se refiere en el Artículo  1  se abonará de la siguiente forma: Setenta y cinco centésimas de uno por  ciento en dólares estadounidenses (0,75 %); y el seis con setenta y cinco  centésimas  por  ciento  en pesos (6,75 por    ciento),   permaneciendo  exigible,  el  doce  con  cincuenta centésimas por ciento  (12,50  %) restante, según lo dispuesto en el párrafo 2 de la Resolución Nro.  380 y el párrafo 4 de la Resolución de la Junta de Gobernadores del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. -Autorízase al Banco Central de la República Argentina, para que, en  nombre  y  por cuenta del Gobierno Nacional efectúe la suscripción y aportes mencionados  en  la presente ley con ajustes a los plazos que se establezcan de acuerdo  con  lo determinado por la Resolución  Nro.  380  de  la  Junta  de  Gobernadores    del  Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, del 13 de abril  de 1982.

A  tal  efecto,  por  la  parte  que debe ser pagada en pesos, podrá emitir a la orden de dicho Organismo,  valores  no  negociables, sin interés,  que  serán  entregados  en  sustitución  del  aporte    en efectivo,  de  conformidad  con  los  términos  de la Sección 12 del Artículo  V  del  Convenio  Constitutivo del Banco Internacional  de Reconstrucción y Fomento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -El  Banco  Central  de  la  República Argentina queda autorizado a efectuar, en nombre y por cuenta  del Gobierno Nacional los  aportes  que  fueran  necesarios  para  hacer  frente   a  los compromisos  emergentes  de las situaciones previstas en el Artículo II Sección 9 del Convenio  Constitutivo  del  Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. -Comuníquese al Poder Ejecutivo.