---
Fecha: 1996-09-04
Título: Ley 24.696
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004136
Id: 123456789-0abc-defg-g63-14000scanyel
---
# LUCHA CONTRA LA BRUCELOSIS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Declárase de interés nacional el control y erradicación  de la enfermedad reconocida como Brucelosis (Brucella Abortus) en las  especies  bovina,  ovina,  suina,  caprina y otras especies  en  todo  el  Territorio  Nacional, conforme al  tipo  de explotación  y  a la especie animal al  cual  estén  dirigidas  las campañas gubernamentales que al efecto se encaren.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El Servicio Nacional de Sanidad Animal, dependiente de la Secretaría de  Agricultura,  Pesca y Alimentación del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos  de  la  Nación,  será  la autoridad de aplicación de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Créase una Comisión Nacional para la lucha contra la brucelosis,  la   que  estará  integrada  de  la  siguiente  forma:

- El Administrador General del Servicio Nacional de Sanidad Animal, quien ejercerá en ella el cargo de Presidente.

- Un representante  de  Confederaciones  Rurales  Argentinas,  como vocal.

-  Un  representante  de  la  Sociedad  Rural Argentina, como vocal.

- Un representante de la Federación Agraria  Argentina,  como vocal.

- Un representante de la Confederación Intercooperativa Agropecuaria Cooperativa Limitada, como vocal.

- Un representante de la Cámara Argentina de Productos Veterinarios, como vocal.

-  Un representante de las Provincias del Noroeste Argentino,  como vocal.

- Un  representante  de  las Provincias del Noreste Argentino, como vocal.

-  Un  representante  de las  Provincias  Patagónicas,  como  vocal.

- Un representante de las Provincias pertenecientes a la denominada "Pampa Húmeda", como vocal.

La Comisión que por este  artículo se crea, funcionará de acuerdo a los reglamentos que al efecto dicte.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - El Servicio Nacional  de  Sanidad  Animal,  en  forma conjunta con  la  Comisión  que  se  crea  en  virtud  del artículo anterior,  tendrá  a  su  cargo  la  planificación,  seguimiento  y evaluación  de  los programas de lucha contra la citada  enfermedad.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El Servicio  Nacional  de Sanidad Animal y la Comisión que  por  la  presente  se  crea,  propiciarán  los  convenios  que consideren convenientes para erradicar  y  controlar la enfermedad, pudiendo  suscribir  los  mismos,  con  los  entes  nacionales  y/o internacionales,  provinciales o municipales, públicos  o  privados que se relacionen con ella.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Siendo  la  enfermedad  de  denuncia  obligatoria, los animales  reaccionantes positivos detectados de cualquier  especie, serán certificados  con  documentación  especial establecida por el Servicio  Nacional  de  Sanidad  Animal  para   tal  fin,  debiendo eliminarse con destino distinto al de la producción.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La Comisión Nacional de Lucha contra la Brucelosis, en forma conjunta con el Servicio Nacional de Sanidad Animal, tendrá a su cargo el diseño, implementación y coordinación  de  los sistemas nacionales    de    vigilancia  específicos  de  la  enfermedad.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Autorízase al Servicio Nacional de Sanidad  Animal,  a establecer  las  normas  de  control  de  vacuna  en  sus etapas de elaboración, comercialización e importación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  En  aquellos  casos  de importación de vacunas,  el Servicio Nacional de Sanidad Animal, será el encargado de autorizar el ingreso a plaza de las mismas, debiendo  otorgar  a  esos fines, los  correspondientes  certificados de aprobación para su posterior comercialización.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Convalídanse  las  fundaciones  y  entes  de  lucha existentes  hasta  el  presente  en el marco de la Resolución de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca 578/88.

Las que en el futuro se crearen podrán  adoptar  la figura jurídica sin fines de lucro que consideren más apropiada para  la concreción de los objetivos que se fijaren alcanzar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Facúltase al Servicio Nacional de Sanidad  Animal, y a  las  Comisiones Provinciales de Sanidad Animal, con conocimiento de la Comisión Nacional de Lucha contra la Brucelosis, a establecer zonas de  erradica-  ción  obligatoria,  zonas  libres  y fronteras epidemiológicas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. -  El  Servicio  Nacional  de  Sanidad  Animal, será responsable  del control de la vacunación, pudiendo delegar  dichas acciones en entidades  según lo acuerde para dar cumplimiento a los objetivos establecidos en la presente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Todo  movimiento  y  traslado  de  hacienda  será realizado  con  el  consiguiente    certificado  de  vacunación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Los plazos  de  aplicación  de  lo  dispuesto  en el artículo 6 de la presente, quedarán sujetos a lo que establezca  el Servicio  Nacional  de Sanidad Animal y las Comisiones Provinciales de Sanidad Animal oportunamente,  considerando la prevalencia de la enfermedad,  conforme al ámbito en el  que  aquélla  se  presentare.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - En los casos citados en los artículos 6 y 14 de esta ley,  los  animales    deberán  ser  faenados  en  establecimientos aprobados  por  el  Servicio   Nacional  de  Sanidad  Animal  o  en establecimientos provinciales o  municipales  bajo  el  control  de personal  dependiente  de  dicho  organismo  del  Estado  Nacional, debiendo  éstos  informar en forma quincenal o mensual conforme  lo establezca la reglamentación,  a  la  autoridad  de  aplicación  el resultado de la faena realizada.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16. - Facúltase al Servicio Nacional de Sanidad Animal, a las Comisiones  Provinciales  de  Sanidad  Animal  y a los entes de lucha  creados,  a  formalizar  encuestas,  requerir información  a personas físicas o jurídicas privadas u organismos  oficiales, como así  también  elaborar  bases  de  datos y confeccionar estadística conforme  a  los  planes que sobre ello  apruebe  la  autoridad  de aplicación.

La información recabada  será  utilizada  exclusivamente  para  los fines  propios del Programa Nacional de Lucha contra la Brucelosis, debiendo  remitirse la misma en forma semestral a las Comisiones de Agricultura  y  Ganadería  de las Cámaras del Senado y de Diputados del Congreso de la Nación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Facúltase a la  autoridad  de aplicación a sancionar toda infracción a la presente ley, mediante  el  procedimiento  que establezca la reglamentación.

Las  resoluciones  sancionadas,  serán  apelables  ante  la  Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo  Contencioso Administrativo de la Capital Federal.

Las que se apliquen a personas físicas  o jurídicas domiciliadas en el  interior  del  país,  lo serán por ante la  Cámara  Federal  de Apelaciones respectiva.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - El Servicio Nacional de Sanidad Animal y la Comisión Nacional de Lucha contra la Brucelosis, elaborarán los proyectos de capacitación para que el personal  destinado  a  dicho plan, reciba perfeccionamiento  por  el  sistema  que    estime  conveniente.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los fondos necesarios para la implementación  del artículo anterior, serán canalizados a través del Servicio Nacional de Sanidad Animal, con su aprobación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - El Servicio Nacional de Sanidad Animal, aprobará los laboratorios públicos o privados que se dediquen a la producción de vacunas,  la  investigación   del  mal  y  en  general,  todas  las actividades  relacionadas  con  el  objetivo  de  la  presente  ley.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. - Las universidades  u  organismos  de  investigación nacionales,  estatales  o  privados  que  deseen  investigar  dicha enfermedad,  como  así también, desarrollar nuevas vacunas, deberán presentar sus proyectos  al Servicio Nacional de Sanidad Animal y a la  Comisión  Nacional  de  Lucha  contra  la  Brucelosis,  quienes determinarán conforme a dichas presentaciones, la aprobación de los mismos.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Se ejercerá vigilancia  epidemiológica  en todas las especies  susceptibles que tengan un programa oficial implementado, a través del  control  de  los  movimientos  de  hacienda,  pruebas serológicas en lugares de concentración de animales y mataderos con habilitación nacional o provincial.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Las  Comisiones  Provinciales  de Sanidad Animal, creadas  por  la  Ley  23.899,  deberán asesorar a las  autoridades nacionales, acerca de la aplicación  de la presente ley, dentro del marco provincial, municipal o zonal.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - El Servicio Nacional de Sanidad Animal y la Comisión Nacional  de Lucha contra la Brucelosis,  dispondrá  de  todas  las medidas técnicas y administrativas interpretativas, no contempladas en la presente ley.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25. -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional,  reglamentará  la presente ley,  dentro  de  los  sesenta  días  de publicación en el Boletín Oficial.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.

Comuníquese al Poder Ejecutivo.