---
Fecha: 1991-11-13
Título: Ley 24.020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003716
Id: 123456789-0abc-defg-g61-73000scanyel
---
# REGIMEN DE OTORGAMIENTO DE CONDECORACIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Derógase la ley de facto N. 22.607.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Implántase un régimen de condecoraciones militares para premiar  acciones  de  mérito  llevadas a cabo por toda persona que  en  combate, motivado por acontecimientos  extraordinarios  que revistan  el   carácter  de  acción  o  funciones  de  guerra,  haya defendido la República Argentina.

El conferimiento  de  la condecoración será resuelto por una ley del Congreso.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Las condecoraciones militares que podrán otorgarse son:

1. Cruz  "La  Nación  Argentina  al  Heroico Valor en Combate".

2.  Medalla  "La  Nación  Argentina  al  Valor   en  Combate".

3.  Medalla  "La  Nación  Argentina  al  Muerto  en  Combate".

4. Medalla "La Nación Argentina al Herido en Combate".

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- La Cruz "La Nación Argentina al Heroico Valor en Combate",  será  concedida  al  personal  militar  alistado  en  las fuerzas armadas, personal  de  las  fuerzas  de  seguridad,  fuerzas policiales  y  civiles,  argentinos  o  extranjeros  que, en combate motivado  por  acontecimientos    extraordinarios  que  revistan  el carácter  de  acción  o función de guerra, realice aislado o  en  el ejercicio del mando una  acción  ponderable que se destaque respecto de  las  pautas  de  conducta  normalmente    estimadas   correctas.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  La  Medalla  "La  Nación  Argentina al Valor en Combate",  será  concedida al personal referido en  el  artículo  4, que realice  una  acción  ponderable que se destaque respecto de las pautas de conductas normalmente estimadas correctas.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  La  Medalla  "La  Nación Argentina al Muerto en Combate", será  concedida al personal referido  en  el  artículo  4, que    resulte   muerto  como  consecuencia  directa  de  la  acción protagonizada y la misma tendrá carácter "Post Mortem".

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  La  Medalla  "La  Nación Argentina al Herido en Combate" será  concedida al personal referido  en el artículo 4, que resulte  herido  de consideración como consecuencia  directa  de  la acción protagonizada.  Se entiende que una persona ha sido herida de consideración cuando haya  estado  en  peligro  de  su vida, quedare como  secuela  enfermedad  mental  o corporal cierta o probablemente incurable o debilitación permanente  o  considerable  de un sentido, de  un  órgano,  de  un  miembro,  del  uso  de un órgano o miembro, pérdida o dificultad permanente de la palabra,  de  la  capacidad de engendrar    o   concebir  o  le  hubiere  causado  una  deformación permanente del rostro.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  propuestas  para  el  otorgamiento  de  las condecoraciones    podrán   ser  formuladas  por  cualquier  miembro integrante de ambas Cámaras  Legislativas,  por  cualquier  nivel de Comando  de  las  Fuerzas  Armadas  y  por cualquier ciudadano de la Nación,  la  que  deberá  ser  acompañada  de  los  testimonios  que pudiesen probarlas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  personas  a  las  que le fuera otorgada una condecoración se harán acreedoras al diploma de honor correspondiente.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  La  persona Condecorada con la Cruz "La Nación Argentina al Heroico Valor  en  Combate"  o  la  Medalla  "La Nación Argentina  al  Valor  en Combate", adquirirá el derecho a participar en las formaciones  oficiales  de  su  comando,  unidad  o subunidad independiente, aun después de haber sido desconvocado, dado  de baja o    retirado  del  servicio  activo.  A  tal  fin  los  respectivos reglamentos  de  ceremonial  de  las Fuerzas Armadas establecerán el lugar  de privilegio que les corresponderá  ocupar  en  las  citadas formaciones  y  en  su  caso las causales de pérdida de tal derecho.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Cada  condecoración  será  otorgada a una misma persona por única vez. Si ésta participare de nuevos  actos  que  la hicieren  merecedora de alguna de las ya conferidas, se le otorgarán barretas, las  que  se  adosarán  a  la  cinta  de  la condecoración respectiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Ministerio  de  Defensa  procederá  a:

1.  La obtención y grabación de las condecoraciones que correspondan otorgarse.

2. Registrar las condecoraciones otorgadas.

3. La custodia de los cuños.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las condecoraciones análogas a las establecidas en la presente,  ya otorgadas de conformidad con la ley 21.577 y por la ley que se deroga,  serán consideradas como conferidas con arreglo a esta ley. La homologación  se  hará  constar  en  un  diploma  y  no implicará el cambio de la condecoración.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las características y usos de las condecoraciones, del  diploma  de  honor y diploma de homologación serán especificado en la reglamentación de la presente ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  efectuará  las asignaciones  presupuestarias  necesarias para el cumplimiento de la presente Ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.