---
Fecha: 1865-09-29
Título: LEY 163
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1865-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002522
---
# SUCESION AB INTESTATO DE EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Falleciendo ab intestato algún extranjero sin dejar descendientes,  ascendientes  ni  cónyuges  legítimos,  públicamente reconocidos como  tales, residentes en el país, o con testamento, si fueren extranjeros  los  herederos  y  estuviesen ausentes y ausente también  el  albacea testamentario, el cónsul  de  su  nación  podrá intervenir en su testamentaría.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- No  tendrá  lugar  la intervención de los cónsules, cuando  algún  argentino,  reconocido notoriamente  por  tal,  fuese heredero descendiente o ascendiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Esta intervención se limitará:

1.  A  sellar  los  bienes  muebles y papeles del finado, haciéndolo saber antes a la autoridad local,  siempre  que  la muerte sucediese en el lugar de la residencia del cónsul.

2. A nombrar albaceas dativos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los cónsules comunicarán directamente al juez de la testamentaría el nombramiento de albaceas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La autoridad local pondrá su sello sobre los muebles y  papeles del finado  y  tomará  las  medidas  necesarias  para  su seguridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El doble  sello  no podrá levantarse para hacer el inventario  por el juez, sin la citación  previa  de  los  albaceas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- No habiendo cónsules en el lugar del fallecimiento del  intestado, el inventario  se  hará  con  arreglo  a  las  leyes vigentes,  con  asistencia  de  dos  testigos de la misma nación del finado, o de otra nación, si no los hubiese,  debiendo  darse  aviso del  hecho  al  cónsul  más  inmediato, por la autoridad que haga el inventario.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los albaceas ejercerán su cargo, sujetándose a las leyes del país.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Si hubiere  herederos  legítimos colaterales en el país, tendrán el derecho de pedir al juez  de la causa, nombramiento de  albaceas,  quedando  entonces  los  nombrados   por  el  cónsul, reducidos  al  carácter de representantes de los herederos  ausentes que no hubieren nombrado apoderados especiales.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- No habiendo  herederos  ningunos  en  el  país  y sobreviniendo    reclamos  por  créditos,  sobre  el  derecho  a  la sucesión, serán decididos  por el juez de la causa, con intervención de los albaceas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- No podrá entregarse  cosa alguna a los herederos ausentes, hasta después de pasado un año de  la muerte del intestado y cuando estén pagadas todas las deudas contraídas  en el territorio del Estado.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Si no hubiere herederos ab intestado según las leyes del  país, los  bienes  de  la  testamentaría  serán  entregados  al Estado.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los derechos que por esta Ley se reconocen, sólo serán acordados a las naciones que  concedan  iguales derechos a los cónsules y ciudadanos argentinos.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las naciones que reclamasen el cumplimiento de algo no incluído en esta  Ley  y  que  pudiera  estarlo  en alguno de los tratados  celebrados,  sólo podrán obtener lo estrictamente  pactado en el tratado.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.