---
Fecha: 1972-11-28
Título: Ley 19.978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000616
Id: 123456789-0abc-defg-g61-60000scanyel
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA INTERNA DENOMINADOS "VALORES NACIONALES AJUSTABLES".

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Para la atención de las erogaciones que por disposición  legal deben cubrirse con el producido de la negociación de empréstitos,  el  Poder Ejecutivo queda autorizado para emitir en una o varias series, títulos  de  la deuda  pública  interna que se denominarán "VALORES NACIONALES AJUSTABLES".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  títulos  a  que  se refiere el artículo anterior devengarán un interés del 7 % anual, pagadero  semestralmente  y  la amortización  se efectuará,  sobre  cada título, en cinco servicios anuales iguales equivalentes cada uno  al  veinte  por  ciento (20%) del monto emitido, a partir del segundo año de su emisión.  El plazo del empréstito será de seis (6) años.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  servicios  de renta y amortización serán pagados por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  ajustando  el valor nominal  de  los mismos,  mediante la aplicación del porcentaje  de variación, disminuido en cinco  (5)  puntos  anuales,  del nivel del Indice de Precios Mayoristas Nacionales no Agropecuarios,  elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos.  Asimismo,  queda  autorizado  el Poder ejecutivo para establecer  el mecanismo de aplicación del citado ajuste.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  títulos  serán al portador y cotizables en todas las bolsas y mercados de valores del país.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los títulos de la presente emisión, así como su renta, estarán exentos de todo gravamen impositivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.