---
Fecha: 1978-12-01
Título: Ley 21.908
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-12-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000046
Id: 123456789-0abc-defg-g64-00000scanyel
---
# DERECHOS DE IMPORTACION DE EQUIPOS DE USO MEDICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exímese del pago de los derechos de importación y del Impuesto al Valor  Agregado  (I.V.A.),  a  los  sistemas,  equipos y aparatos  de  uso  médico  de  tecnología  avanzada,  siempre que se satisfagan los siguientes requisitos:

a)    que  constituyan  un  mejoramiento  notable  de  las  técnicas existentes referidas a la investigación médica, al diagnóstico  o  a cualquiera  de  las  etapas  del proceso de la atención médica;

b)  que sean considerados de alto costo;

c)  que su fabricación no se realice en el país;

d)  que sean cedidos en forma  gratuita  a favor del Estado para ser utilizados en no menos del VEINTE POR CIENTO  (20%)  del tiempo útil o  de  las  prestaciones completas e integrales de dichos  sistemas, aparatos o equipos durante su vida útil.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Considéranse  incluídos  en  el  presente régimen las partes,  piezas sueltas y repuestos que se estimen  necesarios  para asegurar  el  normal  funcionamiento  de  los  sistemas,  equipos  y aparatos mencionados  en  el  artículo 1, siempre que satisfagan las condiciones siguientes:

a)  que sean importados simultáneamente  con  dichos elementos;

b)  que el valor de su importación no supere el  VEINTE  POR  CIENTO (20%)  del  valor  del  sistema,  equipo  o aparato respectivo;

c)  que su fabricación no se realice en el país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La Secretaría de Estado de Salud Pública de la Nación extenderá, en cada  caso,  un certificado de necesidad con el fin de asegurar  una  distribución y  aprovechamiento  racional  de  dichos recursos,  formalizando    asimismo  un  convenio  que  regulará  lo estipulado en el inciso d) del artículo 1.

Las  exenciones que en consecuencia se consideren, serán establecidas también, en cada  caso,  por  resolución del Ministerio de Economía.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Serán  partes  del convenio mencionado en el artículo anterior, la Secretaría de Estado  de Salud Pública de la Nación, la autoridad  sanitaria  respectiva  y  la    entidad  prestataria  del servicio. Dicho convenio, formalizado legalmente,  será la condición previa  que  dará  lugar  a  la  resolución ministerial prevista  de importación en franquicia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  cumplimiento  del convenio deberá ser fiscalizado por  la  autoridad sanitaria que por  jurisdicción  corresponda,  en concurrencia  con  la  Secretaría  de  Estado de Salud Pública de la Nación.

La   cesión y/o transferencia de los sistemas,  equipos  o  aparatos será  autorizada  por las autoridades mencionadas precedentemente, y en concurrencia con  la autoridad aduanera durante el plazo previsto por el artículo 138, inciso 4, de la Ley de Aduana.

La    declaración  de  obsolescencia  requerirá  la  intervención  y autorización de ambas autoridades sanitarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El incumplimiento de las disposiciones de la presente ley y de las contenidas  en  las  medidas  que  la  misma  genere se juzgará con arreglo a las previsiones del artículo 172 de la  Ley de Aduana  (texto  ordenado  en  1962  y sus modificaciones;ley 17.138, artículo 1, punto 7).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El régimen de desgravación que se establece comprenderá  a  los  elementos citados en los artículos 1 y 2 que se importen durante el plazo  de  CINCO (5) años subsiguientes a partir de la sanción de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.