---
Fecha: 1969-08-08
Título: Ley 18.307
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001388
Id: 123456789-0abc-defg-g88-31000scanyel
---
# GARANTIAS POR PRESTAMOS DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase al Banco Hipotecario Nacional para que, en su  operatoria  para   la  construcción  de  viviendas  mediante  el financiamiento de las obras  a  entidades  intermedias, garantice su crédito  global  con  la  inscripción, por oficio  a  los  registros inmobiliarios,  de  la  anotación  hipotecaria  sobre  el  bien  que determine, hasta la división  del  crédito  por escrituración de las viviendas a sus adquirentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  anotación  así efectuada originará una carga real sobre el inmueble por el importe  del  préstamo, intereses y gastos, que  será  de  la  misma naturaleza, efectos  y  privilegio  que  la hipoteca constituida  por  escritura pública, quedando sujeta, igual que  éstas, a las disposiciones  de  la  carta  orgánica  del  Banco Hipotecario  Nacional,  tanto  en  lo  referente  a los derechos del banco  como  a  los  del  deudor y los de los terceros frente  a  la relación de garantía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  anotación  tendrá una duración de dos años y será prorrogable a pedido del Banco  Hipotecario  Nacional,  en  la misma forma,  por  períodos iguales o menores cuantas veces sea necesario.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-   La  anotación  caducará  en  cualesquiera  de  los siguientes casos:

a) Por el vencimiento  del  plazo  de duración o sus prórrogas;

b)  Por  la  cancelación  del  crédito,  intereses   y  gastos,  que comunicará  el  Banco Hipotecario Nacional por oficio directo;

c) Por inscripción  de  escritura  pública de hipoteca que garantice el crédito.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A medida que se vayan inscribiendo los testimonios de las compraventas  y  de  las  hipotecas individuales, la inscripción global caducará parcialmente por  el mismo importe de cada gravamen.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Si  la  entidad intermedia, cuyo dominio esté gravado con la anotación instituida  por  esta  ley, no diere cumplimiento a cualesquiera de sus obligaciones contractuales,  el  directorio  del Banco  Hipotecario Nacional podrá disponer la ejecución del inmueble o ejercer  cualquier  otra facultad que resulte de su ley orgánica o contrato,  tal como si se  tratara  de  una  deuda  garantizada  con derecho real  de  hipoteca  en  el  grado  en que se halle anotada y conforme a sus procedimientos especiales de  ejecución,  con la base que legal o contractualmente corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  anotaciones  que  autoriza  esta ley tendrán las mismas  exenciones  impositivas  previstas  por  el decreto  ley  13 128/57.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.