---
Fecha: 1982-06-18
Título: Ley 22.613
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002927
---
# REGIMEN DE APORTES PREVISIONALES PERSONALES DEL PERSONAL DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA CON ESTADO POLICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Fíjase para el personal en actividad de la Prefectura Naval  Argentina  con  estado  policial,  el  siguiente  régimen  de aportes previsionales personales:

a): EL ONCE  POR  CIENTO  (11%) sobre el haber mensual y suplementos generales.

b): EL TRECE POR CIENTO (13%)  del  primer  mes  del haber mensual y suplementos  generales  de  su  nuevo  grado  de  los  egresados  de Escuelas  y/o  Institutos de Seguridad; del personal subalterno  que ascienda a la categoría  de  Oficial  y del Personal de Aspirante al ser  promovidos a la categoría de Suboficiales,  sin  perjuicio  del descuento  correspondiente  al  sueldo  del    grado  anterior.

c): El importe de la diferencia del primer mes del haber  mensual  y suplementos  generales en los casos de ascenso o cambio de categoría cuando ello implique  un  incremento  de tales ingresos del personal en actividad, sin perjuicio del descuento  del ONCE POR CIENTO (11%) sobre el último ingreso por iguales conceptos  que hubiere percibido en su retribución anterior.

d)  EL  TRECE POR CIENTO (13%) del primer mes del  haber  mensual  y suplementos  generales  de los que ingresen como personal subalterno de la Fuerza.

e) EL CINCUENTA POR CIENTO  (50%) del primer mes del haber mensual y suplementos generales en los  casos  de  altas  de  civiles  en  los escalafones   con  funciones  profesionales  de  la  Fuerza,  en  la categoría de Oficial.

<a id="2"></a>
*ARTICULO    2.-  Fijase  para  el  personal  retirado,  jubilado  y pensionistas  el    siguiente    régimen  de  aportes  previsionales personales:

a) El once por ciento (11%) sobre  los  haberes mensuales de retiro, jubilaciones y pensiones.

b) El importe de la diferencia del primer  mes  del haber de retiro, jubilaciones y pensiones, cuando éste signifique  un  incremento con respecto  al último haber percibido en actividad, sin perjuicio  del descuento del  once  (11%)  sobre  éste. carácter de aporte personal sobre los haberes de retiro, pensiones  y  jubilaciones del personal de pasividad de la Prefectura Naval Argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  montos  recaudos  serán ingresados a la Cuenta Especial habilitada al efecto en la Jurisdicción  47  -  Comando  en Jefe  de  la  Armada,  destinados  a la atención de las prestaciones pertinentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El Tesoro Nacional proveerá los recursos necesarios que no alcanzaren  a  cubrirse  con  los descuentos efectuados, para atender el pago mensual de las pasividades  del personal comprendido en los artículos precedentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.