---
Fecha: 1958-01-29
Título: Decreto Ley 1.052/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001681
---
# CREACION DEL FONDO DE CONTRIBUCION AL DESARROLLO DEL PLAN SIDERURGICO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  "Fondo  de contribución al desarrollo del plan siderúrgico argentino".

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Se destinarán al "Fondo de contribución al desarrollo del  plan siderúrgico  argentino",  los  siguientes  recursos:

a)  Los    provenientes   de  la  aplicación  de  tarifas  aduaneras adicionales a la importación,  en  la medida establecida por el art.

29 de la ley Savio 12.987 ;

b) (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22374

c) Las asignaciones previstas en el  artículo  27 de la ley Savio 12 987;

d)  Todo  otro  ingreso que pueda percibir la Dirección  General  de Fabricaciones Militares,  del  Estado  o  de  particulares, y que de acuerdo  a su origen corresponda aplicar a la mejor  consecución  de los objetivos señalados.

e)  "Los  dividendos    que   devenguen  las  acciones  de  empresas siderúrgicas que no sean sociedades  de  economía  mixta, adquiridas por  el  Estado  por  intermedio de sus instituciones de  crédito  y organismos oficiales en  general  con  recursos  provenientes  de la contribución siderúrgica".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los recursos del Fondo se destinarán exclusivamente al logro de las  finalidades  establecidas en el art. 1 de la ley Savio 12.987.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  administración  del  "Fondo  de  contribución  al desarrollo  del  plan  siderúrgico  argentino"  será ejercida por la Dirección General de Fabricaciones Militares, a cuyo  efecto deberá:

Formular la programación anual de recursos y erogaciones  del "Fondo de  contribución  al desarrollo del plan siderúrgico argentino",  la que  se  someterá  a  la   aprobación  del  Poder  Ejecutivo.  Dicha aprobación  conforma  para la  Dirección  General  de  Fabricaciones Militares la autorización de inversión correspondiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  Las  sumas  provenientes del "Fondo de contribución al desarrollo  del  plan  siderúrgico  argentino"  que  se  destinen  a financiar  instalaciones    siderúrgicas   integradas,  de  empresas estatales y de economía mixta en construcción,  se  transferirán  en carácter  de  préstamo  sin  interés,  debiendo establecerse en cada caso, las condiciones,forma y oportunidad  de  su  reintegro, medida ésta que no será de aplicación a los importes que se  transfieran  a las  sociedades  mixtas en concepto de capital accionario del Estado (Dirección General de Fabricaciones Militares).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  Derógase  toda otra disposición anterior que se oponga al presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  el señor Vicepresidente  de la Nación y los señores ministros secretarios  de Estado  en  los  departamentos    de  Guerra,  Marina,  Aeronáutica, Hacienda y Comercio e Industria.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. Comuníquese, etc.