---
Fecha: 1967-06-15
Título: Ley 17.309
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001189
Id: 123456789-0abc-defg-g98-11000scanyel
---
# PUBLICACIONES NO OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Prohíbese a toda publicación de carácter no oficial, el uso en su título,  nombre  o  denominación  y  en los documentos que expida, de nombres o denominaciones de ministerios,  secretarías  de Estado,    reparticiones   oficiales,  empresas  estatales  y  entes autárquicos o descentralizados,  o  de  cualquier otra expresión que pudiese inducir a error o confusión en cuanto  a que se trate de una publicación oficial.

<a id="2"></a>
Art.  2.-Las  publicaciones  a  que  se refiere el artículo anterior tendrán un plazo de treinta (30) días  para suprimir el uso o empleo de  las  expresiones  prohibidas,  vencido  el   cual,  el  Registro Nacional de la Propiedad Intelectual procederá a  la  incautación de los  ejemplares  en infracción, a cuyo efecto podrá solicitar  orden de allanamiento y el auxilio de la fuerza pública.

<a id="3"></a>
Art.   3.-El  incumplimiento  de  lo  prescripto  en  los  artículos anteriores    producirá   la  caducidad  de  la  inscripción  de  la publicación infractora en  el  Registro  Nacional  de  la  Propiedad Intelectual así como la pérdida de la franquicia postal.

<a id="4"></a>
Art.4.-La  publicación  infractora será también pasible de una multa de m$n. 5.000 a m$n. 200.000  que  aplicará  el Registro Nacional de la Propiedad Intelectual por cada infracción,  con  apelación dentro de los cinco (5) días, ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en lo Federal  y Contencioso-Administrativo de la Capital. El producto  de las  multas    será  destinado  al  Fondo  Nacional  de  las  Artes.

<a id="5"></a>
Art.5.-La Dirección Nacional de Registro de la Propiedad Intelectual    fiscalizará  el  cumplimiento  de  la  presente  ley.

<a id="6"></a>
Art.  6.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.