---
Fecha: 2000-11-22
Título: LEY 25.366
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004534
---
# CREACION DEL PARQUE NACIONAL COPO EN SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase el Convenio celebrado con fecha 10 de febrero de   1998  entre  la   provincia  de  Santiago  del  Estero  y   la Administración  de  Parques  Nacionales,  el cual fuera previamente aprobado  por ley provincial N. 6405, cuyo  texto forma parte de la de al presente ley como Anexo I.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2  - Acéptase  la cesión de jurisdicción y dominio a favor del Estado nacional de un área de aproximadamente 114.250 hectáreas ubicadas en el Departamento de Copo, realizada  por la provincia de Santiago del Estero mediante el decreto serie "A"  N°  1008/99  del Poder  Ejecutivo   provincial,  el cual fue sancionado de acuerdo a las facultades conferidas por la ley provincial N° 6405, cuyo texto forma parte de la presente, como Anexo II .

<a id="3"></a>
ARTICULO 3  - Los límites del inmueble  cuya cesión de jurisdicción y  dominio se acepta son los siguientes: Este:  Picada  del  límite interprovincial entre las provincias de Santiago del Estero y Chaco con  orientación N-S, desde  el  vértice  SE  del  Parque,  con coordenadas  25°  58'  41" de latitud Sur y 61° 42' 42" de longitud Oeste, hasta el esquinero  NO  del  Parque  donde  se  localiza  la Pirámide El Triunfo, con coordenadas  25°  39' 28" de latitud Sur y 61° 42' 44" de longitud Oeste. Norte: Picada  de Olmos (Paralelo de San Miguel),límite interprovincial entre las provincias de Santiago del Estero y Chaco, con orientación E-O, a partir de la Pirámide El Triunfo hasta  la  intersección con la picada Balcanera, vértice NO del Parque, con coordenadas  25° 39' 28.8" de latitud Sur y 61° 59' 46" de longitud Oeste.  Oeste:  Huella  de la picada Balcanera (que une  la  picada  de  Olmos  con la localidad   de  Los  Pirpintos), partiendo del esquinero NO del  Parque desde la intersección con la picada  Olmos, se orienta con azimut de 197° 40' hacia el Sudoeste, hasta el vértice "A" (intermedio), con coordenadas 25° 53' 26.4" de latitud Sur y 62° 04' 33.5" de longitud Oeste. A partir del vértice "A" continúa con rumbo N-S, hasta  el  vértice  SO  del Parque, con coordenadas 25° 58' 33.5" de latitud Sur y 62° 04' 31"  de longitud Oeste. Sur: Línea con orientación E-O que une el esquinero  SO  del Parque,  con coordenadas 25° 58' 33.5" de latitud Sur y 62° 04' 31" de longitud  Oeste hasta el vértice  SE del Parque, con coordenadas 25° 58' 41" de  latitud  Sur  y  61° 42' 42" de longitud Oeste, los cuales tienen su antecedente en los  límites  establecidos mediante la  ley provincial N° 5972/93, de creación  del  Parque  Provincial Copo,  y  el  decreto  serie  "B"  N° 1101/68  del  Poder Ejecutivo provincial de   creación  de  la  Reserva  Natural  Integral  Copo.

Dichos   límites   podrán   ser   objeto   de  modificaciones  como consecuencia  de las operaciones  técnicas de deslinde y  mensura a efectuarse sobre el terreno.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4  - Acéptanse las condiciones y plazos bajo los cuales la provincia de Santiago  del  Estero, mediante el convenio, decreto y leyes provinciales mencionados  en  los  artículos  1°  y  2° de la presente, realiza la cesión sobre la porción de territorio a que se hace referencia en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5°  - Habiéndose cumplido los  extremos exigidos por  los artículos 1°, 3° y  concordantes de la Ley 22.351, créase el Parque Nacional  "Copo",  el  cual,  a  partir  de  la  promulgación de la presente,  quedará  sometido  al  régimen  legal  de  los   Parques Nacionales,    Monumentos   Naturales  y  Reservas  Nacionales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I LEY N. 6405

<a id="A 0001"></a>
ART. 1 - Apruébase el  Convenio suscripto  entre el Gobierno de la  Provincia de  Santiago  del  Estero,  representado  por  el Gobernador  de  la  Provincia y  la  Administración  de Parques Nacionales representada por el Vicepresidente  en  ejercicio de la Presidencia del Directorio, con el objeto de crear el Parque Nacional Copo y la Reserva Provincial Copo, según proyecto  del Banco Mundial, identificado como: AR-GE 39787.

<a id="A 0002"></a>
ART. 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO II LEY N. 6405

<a id="B 0001"></a>
ART. 1 - Apruébase el  Convenio suscripto  entre el Gobierno de la  Provincia de  Santiago  del  Estero,  representado  por  el Gobernador  de  la  Provincia y  la  Administración  de Parques Nacionales representada por el Vicepresidente  en  ejercicio de la Presidencia del Directorio, con el objeto de crear el Parque Nacional Copo y la Reserva Provincial Copo, según proyecto  del Banco Mundial, identificado como: AR-GE 39787.

<a id="B 0002"></a>
ART. 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.