---
Fecha: 1983-09-13
Título: Ley 22.909
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003069
Id: 123456789-0abc-defg-g96-03000scanyel
---
# LEY DE VACUNACION OBLIGATORIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - La vacunación de los habitantes del país a efectos de su protección  contra las enfermedades prevenibles por ese medio, se realizará en toda  la  República  de  acuerdo a las disposiciones de esta  ley,  que  el Poder  Ejecutivo  reglamentará   para  todo  el territorio de la República.

La  autoridad  sanitaria  nacional  determinará  la  nómina  de  las enfermedades  a  que  alude  el  párrafo  anterior  y  la  mantendrá actualizada  de  acuerdo a la evolución del conocimiento científico sobre la materia y  a  las  condiciones  epidemiológicas  de  todo o parte del país.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Las normas de esta ley y sus disposiciones reglamentarias  se cumplirán  y  harán cumplir en toda la República por  las  autoridades sanitarias  de  cada    jurisdicción.    La  autoridad  sanitaria nacional podrá concurrir en cualquier parte del  país para  contribuir  al  cumplimiento  de  dichas  normas  y disposiciones y velar por su observancia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Las autoridades sanitarias de todo el país formularán y ejecutarán  en  sus  respectivas  jurisdicciones  los programas de vacunación necesarios para la permanente cobertura de  la población.

Dichos  programas  se  ajustarán  a  las normas técnicas que  deberá establecer la autoridad sanitaria nacional mediante el correspondiente acto administrativo.  El alcance de los programas aludidos debe  asegurar  la  oportuna  y suficiente cantidad  de  vacunas, así como del personal y elementos necesarios para su aplicación,  hasta en los más alejados núcleos de población.  La autoridad sanitaria nacional concertará  acuerdos  con  las    de aquellas jurisdicciones  del  país  que soliciten su colaboración a efectos de proporcionarles asesoramiento  técnico o recursos para el mejor cumplimiento de esta ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Los programas a que se refiere el Artículo 3, deberán corresponder  a la documentación específicamente preparada para cada uno de ellos por  la  autoridad  sanitaria de la jurisdicción en que se hayan de llevar a cabo.  Tal documentación contendrá información  concreta  y suficientemente ilustrativa  sobre  los puntos que determine la autoridad  sanitaria nacional, sin perjuicio  de  las referencias adicionales que en cada jurisdicción se estime convenientemente consignar.  De  la  documentación  de  referencia    deberá   ser  oportunamente informada la autoridad sanitaria nacional a efectos  de  que exprese las  consideraciones de  orden técnico que correspondiera formular.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Sólo podrán utilizarse en cumplimiento de esta ley, aquellas vacunas expresamente  aprobadas  por la autoridad sanitaria nacional  de acuerdo  a  las  correspondientes  normas  legales  en vigencia  sobre elaboración,  importación   y  comercialización  de drogas y medicamentos de uso humano.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  autoridades  sanitarias  de  cada jurisdicción deberán llevar un registro actualizado de las vacunaciones  que sean efectuadas en cumplimiento de esta ley. Dichos registros consignarán  las  referencias  que determine la autoridad sanitaria nacional,  a  las  que  podrán  agregarse aquellas  que  en  cada jurisdicción se estime conveniente.  Los  datos de tales registros se comunicarán en  períodos  regulares que fijará la  autoridad sanitaria nacional, la que en base a ellos deberá llevar el registro de todo el país.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Las autoridades sanitarias de todo el país divulgarán por todos los  medios  disponibles  las  referencias necesarias para proporcionar a la población información y  asesoramiento  suficiente y  oportuno  sobre  las acciones que se propongan llevar a cabo  en cumplimiento de esta ley, indicando clase  de  vacuna,  grupos  de población  a  cubrir, así como lugares y fechas en que se realizarán las vacunaciones.  Dichas autoridades  desarrollarán  también  campañas  permanentes de educación sanitaria  para  proporcionar  a  la  población  adecuado conocimiento  del riesgo  que  representa  la  no prevención de las enfermedades evitables mediante vacunación oportuna,  así como sobre el    deber  social  de someterse a  ese  medio  de  inmunización.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  - Las autoridades sanitarias podrán concertar acuerdos con obras sociales  y  entidades  privadas de bien público sin fines de lucro, a efectos de su participación  en  programas y campañas de vacunación.  En  todos  los  casos  las  autoridades sanitarias  deberán  ejercer estricta supervisión para asegurar  el cumplimiento de las normas de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  vacunas que apliquen y los actos de vacunación que lleven a  cabo las dependencias  sanitarias  oficiales  o  las entidades  a que se refiere  el  Artículo  8,  serán  absolutamente gratuitas para la población.

Las  vacunas  de  que  dispongan  las  autoridades  sanitarias,  sus dependencias  o  las  entidades  a  que se refiere el Artículo 8, no podrán ser transferidas  a ningún título  a  los  establecimientos mencionados en el Artículo 10.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Será  admisible la vacunación en farmacias y otros establecimientos asistenciales  privados legalmente autorizados para ello.

La  vacuna  responderá  en todos los  casos  a  prescripción  médica formulada bajo receta, en  la que se consignará la vacuna indicada y sus dosis, el apellido y nombre  del  receptor, su edad y domicilio.

La farmacia o establecimiento asistencial  que  aplique  la  vacuna, dejará constancia  de  las referencias que permitan identificar  al vacunado, y establecer la  clase  y  origen  de la vacuna utilizada.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  vacunaciones  a  que  se refiere esta ley son obligatorias  para  todos  los habitantes del país,  los  que  deben someterse a las mismas de acuerdo  a  lo  que determine la autoridad sanitaria  nacional con  respecto  a  cada  una    de  ellas.  Los padres, tutores, curadores y guardadores de menores  o incapaces son responsables,  con  respecto  a  las  personas a su cargo,  del cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12. - Toda persona vacunada de acuerdo a las disposiciones de esta ley,  deberá  ser  provista,  por  quien  haya  aplicado  la vacuna,  del correspondiente  certificado  que  lo  acredite.  Los  certificados  se  confeccionarán en formularios establecidos al efecto por la autoridad sanitaria nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - Toda persona que concurra en la debida oportunidad a la dependencia  sanitaria  oficial  más  próxima  a su domicilio o lugar  de residencia  temporaria  para  someterse a alguna  de  las vacunaciones obligatorias según esta ley,  y  no  fuera vacunada por razones ajenas a su voluntad, deberá ser provista de  una constancia en  que  se  exprese la causa de la no vacunación y se formulen  las indicaciones a seguir.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La  autoridad  sanitaria  nacional establecerá las ocasiones en que será regularmente exigible la  presentación  de los certificados  o de las constancias a que se refieren  los  Artículos 12 y 13.  Sin perjuicio de  ello  y  cuando  medien  especiales circunstancias epidemiológicas,  las autoridades sanitarias  de  cada  jurisdicción podrán establecer temporariamente  la  exigibilidad  adicional de su presentación en otras ocasiones.  De no cumplirse con tales presentaciones los obligados  a  exigirlas conforme lo determine la reglamentación, deberán comunicarlo  en  la forma  y  tiempo que  disponga  la  misma,  a  la dependencia de la autoridad sanitaria jurisdiccional más próxima para  que,  en base a los antecedentes de cada caso, determine si corresponde extender  un duplicado del certificado o proceder a la vacunación o revacunación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - En caso de peligro para la población, las autoridades sanitarias competentes  podrán  declarar  en estado de emergencia epidemiológica determinadas  zonas  del  país.  En  tal circunstancia,  los organismos oficiales, las entidades privadas  y las personas de existencia visible deberán prestar la colaboración que dichas autoridades soliciten para el  mejor cumplimiento de las disposiciones de esta ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - Todas las personas procedentes de áreas endémicas o epidémicas de  Fiebre  Amarilla,  deberán  a  su  ingreso  al  país acreditar estar vacunadas  contra  esta enfermedad antes de los DIEZ (10) días de iniciado el viaje. En caso  de  tratarse  de  pasajeros argentinos que viajen hacia esas áreas, la  vacunación también  será obligatoria  debiendo  mediar igual lapso al dispuesto en el párrafo anterior entre la vacunación  y  su  viaje.  La autoridad sanitaria nacional  queda  facultada  para  disponer  las medidas que estime necesarias  en  los  casos  de que las personas procedentes  de las áreas mencionadas en el primer  párrafo  no  acrediten  mediante  el certificado  correspondiente  haber  sido vacunadas contra la Fiebre Amarilla.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Los actos u omisiones que impliquen transgresiones a las normas de  esta  ley  y/o  de  sus disposiciones reglamentarias serán sancionados con multa de CINCUENTA  PESOS ARGENTINOS ($a.50) a CINCO  MIL  PESOS ARGENTINOS ($a.5.000) sin perjuicio  de  cualquier otra responsabilidad  civil  o penal en que pudieran incurrir. En el caso del Artículo 10, además de la sanción de multa que correspondiere, se procederá a  cancelar  la  autorización concedida para aplicar las vacunas a que se refiere esta ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  - La falta de vacunación oportuna en que incurran los obligados por el  Artículo  11  determinará  su  emplazamiento,  en término perentorio para  someterse  y/o someter a las personas a su cargo,  a la vacunación que en cada caso  corresponda  aplicar,  sin perjuicio,    en  caso  de incumplimiento,  de  ser  sometidos  los obligados o las  personas  a  su cargo a  la  vacunación  en forma compulsiva.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a actualizar por intermedio del  Ministerio  de  Salud  Pública y Medio Ambiente, los  montos de las  sanciones  de multas, tomando  como  base  del cálculo la variación semestral registrada  al  1  de enero y al 1 de julio  de  cada  año  en  el Indice  de  Precios al por mayor-Nivel General- que elabore el Instituto Nacional  de Estadística y Censos, o el organismo que lo reemplazare.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  La  autoridad  sanitaria  nacional  y  la  de cada jurisdicción  establecerán  y mantendrán actualizado un registro  de infractores a las disposiciones  de  esta  ley,  a  cuyo  efecto  se intercambiarán la pertinente información.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  El producto de las multas que aplique la autoridad sanitaria nacional  ingresará  a  la Cuenta Especial "Fondo Nacional de la Salud", dentro de la cual se  contabilizará  por separado y se aplicará    exclusivamente  en erogaciones  destinadas  al    mejor cumplimiento de esta ley.  El producto de  las  multas que apliquen las autoridades sanitarias del resto del país, ingresará  de  acuerdo con lo que al respecto se disponga en cada jurisdicción propendiendo  a los fines de esta ley.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  La  falta  de  pago de las multas hará exigible su cobro  por ejecución  fiscal,  constituyendo    suficiente   título ejecutivo  el testimonio  autenticado de la resolución condenatoria firme.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  - Las infracciones a esta ley y/o a sus disposiciones reglamentarias  serán    sancionadas   por  la  autoridad  sanitaria competente, previo sumario que asegure  el  derecho  de defensa. Las constancias  del  acta  labrada en forma al tiempo de verificada  la infracción y en cuanto no  sean  enervadas  por  otros  elementos de juicio podrán ser consideradas como plena prueba de la responsabilidad de los imputados.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.   -  Contra  las  resoluciones  de  las  autoridades sanitarias competentes,  podrá  interponerse  el  recurso  judicial previsto o que se prevea en cada jurisdicción.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  La  presente  ley  será reglamentada dentro de los NOVENTA (90)  días  de su promulgación,  a  cuyo  término  quedarán derogados el Decreto Ley  N.  15.039/44,  ratificado  por  Ley N. 12 912,  y  las  Leyes números 12.670; 13.218: 14.022; 14.837;  15.010; 19.218 y 19.968.

<a id="26"></a>
ARTICULO   26.  -  Comuníquese;  publíquese;  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.