---
Fecha: 1983-12-08
Título: Ley 23.023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003125
Id: 123456789-0abc-defg-g52-13000scanyel
---
# REORGANIZACION DEL PODER EJECUTIVO.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  22.520

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  22.520

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  22.520

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  22.520

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  22.520

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.  -  (Nota  de  redacción)  Modificatorio  Ley  17.671

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Déjanse sin efecto todas las disposiciones legales, reglamentarias o estatutarias  que exijan la condición de militar en actividad o en retiro para el desempeño  de funciones de conducción, dirección  o jefatura, en organismos de la  Administración  Pública Nacional, centralizada o descentralizada  y sociedades, cualquiera sea  su  forma  jurídica,  así como  organismos  de    seguridad  o inteligencia no integrantes de las Fuerzas Armadas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Suprímense todas las referencias a la Secretaría de Planeamiento que hace  la  Ley  N.  22.520 al asignar competencias a los distintos Ministerios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  para que efectúe las  transferencias  de títulos representativos del capital estatal mayoritario, sociedades  del  Estado,  sociedades anónimas y mixtas,  a fin de ajustarse a las competencias establecidas  en  las modificaciones  a  la  Ley N.  22.520  dispuestas  en  la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá efectuar las reestructuraciones  de  créditos  del  Presupuesto  General   de  la Administración  Nacional  que  fueren  necesarias  para  el adecuado cumplimiento  de  esta ley, a cuyo efecto podrá disponer cambios  en las denominaciones    de  los  conceptos,  partidas  y  subpartidas existentes  o crear  otras    nuevas   y  reestructurar,  suprimir, transferir  y  crear servicios, pudiendo alterar  la  Necesidad  de Financiamiento y Resultado  del Ejercicio mediante la extensión del procedimiento previsto en el artículo  12 "in fine" de la Ley N. 22 981.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.   -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  determinará  la distribución del personal  y  bienes muebles e inmuebles que resulte de las modificaciones que introduce  la  presente ley, como asimismo y con intervención de la Secretaría General,  en  lo que respecta al organigrama de la Presidencia de la Nación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  Presidente  de  la  Nación, en su condición de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas,  asume  las funciones que actualmente corresponden  a  los  Comandantes de cada Fuerza.  Sus  poderes  de guerra y sus atribuciones  constitucionales  en  la materia corresponderán  al  despacho  del  Ministerio  de  Defensa; pudiendo pasar  a depender de éste los organismos de la jurisdicción de los Comandos en  Jefe  de las  Fuerzas  Armadas que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13. - (Nota de redacción) Modificatorio Ley 22.520, Ley 22 450, y Ley 21.959)

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a aprobar el texto ordenado de la  Ley  N. 22.520 y sus modificaciones, incluidas las que se le introducen por la presente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Esta ley entrará en vigencia el 10 de diciembre de 1983.

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.  -  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.