---
Fecha: 1992-12-22
Título: Ley 24.191
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003838
Id: 123456789-0abc-defg-g83-83000scanyel
---
# Presupuesto  General  de Gastos para la Administración Nacional para el Ejercicio 1993.

## CAPITULO 1 Presupuesto de la Administración Nacional

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Fíjase en la suma de treinta y nueve mil seiscientos cincuenta millones cincuenta y nueve mil ciento treinta y cuatro pesos ($ 39.650.059.134) los gastos corrientes y de capital del presupuesto de la ejercicio de 1993, con destino a las finalidades que se indican a continuación, y analíticamente en las planillas números 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 7 anexas al presente artículo.

 Finalidad      Gastos         Gastos                Corrientes     de capital       TOTAL  Administración  gubernamental  3.453.113.157  410.945.000     3.864.058.157 Servicios de  defensa y  seguridad      3.326.967.000  83.552.000      3.410.519.000 Servicios  sociales      22.871.373.258 1.358.435.752   24.229.809.010 Servicios  económicos     2.489.945.472 2.071.382.495    4.561.327.967 Servicio de la  deuda pública  3.584.345.000             -    3.584.345.000 Totales       35.725.743.887 3.924.315.247   39.650.059.134

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Estímase  en  la  suma  de  treinta y nueve mil seiscientos cincuenta millones cincuenta y nueve mil  ciento treinta y  cuatro  pesos  ($  39.650.059.134) el cálculo de recursos  de  la administración nacional  destinado  a atender los gastos fijados por el artículo 1 de la presente ley, de  acuerdo  con el régimen que se indica  a continuación, y el detalle que figura en  planilla  número 8, anexa al presente artículo.

 Recursos corrientes                     38.436.897.134 Recursos de capital                      1.213.162.000                                        --------------  Total                                   39.650.059.134

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Fíjase en la suma de seis mil doscientos cincuenta y siete  millones  cuatrocientos  sesenta  y  seis  mil  novecientos treinta  y  un pesos ($ 6.257.466.931) los importes correspondientes a los gastos  figurativos  de la administración nacional, de acuerdo con el resumen que se indica a continuación, quedando en consecuencia  establecido  el    financiamiento  por  contribuciones figurativas de la administración nacional  en  la  misma  suma, cuyo detalle figura en la planilla anexa número 9.



 Administración central                 4.984.367.931  Organismos descentralizados               12.459.000  Instituciones de seguridad social      1.260.640.000                                        -------------  Total                                  6.257.466.931

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Como consecuencia de lo establecido en los artículos 1, 2 y 3, estímase equilibrado el resultado financiero de la administración nacional para el ejercicio de 1993.

Dicho resultado cuenta con las fuentes de financiamiento y aplicaciones  financieras indicadas a continuación y que se detallan en planilla anexa número 10.



 Resultado financiero  Fuentes de financiamiento                 6.426.115.000  Disminución de la inversión financiera    1.786.441.000  Endeudamiento público e incremento        4.639.674.000  de otros pasivos  Aplicaciones financieras                  6.426.115.000  Inversi[on financiera                       174.464.000  Amortización de deuda y disminución       6.251.651.000  de otros pasivos

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Autorízase al Poder Ejecutivo nacional para introducir introducir ampliaciones en los créditos presupuestarios, en la medida que las mismas sean financiadas con incrementos en los montos estimados para recursos y para el endeudamiento público determinados en los artículos 2 y 4 de la presente ley. El Poder Ejecutivo podrá delegar la facultad a que hace referencia el presente artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Toda ley que autorice gastos no previstos en la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional deberá especificar las fuentes de los recursos a utilizar para su financiamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Poder Ejecutivo nacional no podrá efectuar modificaciones  presupuestarias  en    los  siguientes  casos:

a) Transferencias de créditos entre las finalidades establecidas en>LINE> en el artículo 1 de la presente ley;

b) Transferencias de créditos, de gastos de capital y de aplicaciones financieras a gastos corrientes.

El Poder Ejecutivo nacional queda facultado para efectuar las modificaciones expresadas en el párrafo anterior, para el caso en que se afecten créditos de la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública y de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro, con excepción de los créditos correspondientes a las partidas:

 99-01-01 - Desarrollo Educativo          $ 170.600.000.-  99-01-02 - Construcciones Educacionales en áreas            marginales y de frontera      $  48.251.000.-  99-01-03 - Vivienda                      $ 953.777.000.-  99-01-04 - Promoción de la Patagonia     $  77.200.000.-  99-01-05 - Infraestructura básica        $ 849.000.000.-            social  99-02    - Coparticipación Federal a Tierra del Fuego          y Municipalidad de Buenos Aires $ 220.400.000.-  99-03-01 - Desarrollo Vial               $ 448.300.000.-  99-03-02 - Promoción Forestal y Yerba    $  12.500.000.-            Mate  99-08-04 - Asistencia financiera a       $  10.000.000.-            Municipalidades   Asimismo, el Poder Ejecutivo nacional no podrá aprobar incrementos en el total de cargos y horas de cátedra vigentes  en ninguno de los niveles  escalafonarios  de  cada  jurisdicción y de cada  organismo descentralizado. Exceptúase de la presente  limitación, a los cargos y horas de cátedra correspondientes a los organismos  recaudadores, a los entes reguladores o de contralor, a los entes de control previstos en la ley 24.156, a los cargos con funciones ejecutivas previstos en el decreto 993 del 27 de mayo de 1991, y los correspondientes a las autoridades superiores del Poder Ejecutivo nacional.

El Poder Ejecutivo nacional  podrá  disponer las reestructuraciones que  considere necesarias dentro de las  limitaciones  señaladas  en los párrafos  anteriores.  Estas  reestructuraciones  podrán incluir las  transferencias del inciso 1 al 2. Estas facultades  podrán  ser delegadas, mediante el dictado de normas que regulen las modificaciones  presupuestarias  en  el  ámbito  de su jurisdicción.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El Poder Ejecutivo nacional distribuirá los créditos de la presente ley y la eventual ampliación de los mismos al máximo nivel de desagregación previsto en los clasificadores y en las aperturas programáticas o categorías equivalentes que estime pertinentes.

El Poder Ejecutivo  nacional  podrá delegar las facultades a que se hace referencia en el presente artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Dispónese el ingreso como contribución a "Rentas generales" de los recursos con afectación específica y los correspondientes a los organismos  descentralizados  que se detallan en la planilla número 11 anexa al presente artículo, y por los importes que en cada caso se indican, los que deberán ser ingresados al Tesoro nacional durante el ejercicio 1993, con destino al financiamiento de gastos de la administración central.

El Poder Ejecutivo nacional fijará los plazos y condiciones de pago de la contribución a que se refiere el presente artículo, quedando facultado a debitar, por intermedio de la  Secretaría  de Hacienda, en las cuentas  bancarias correspondientes a dichos entes, el importe resultante. Limítase  la  contribución del Fondo Nacional del  Tabaco  a  "Rentas Generales" a la suma  de  CINCUENTA  Y  OCHO MILLONES SESENTA Y DOS MIL PESOS ($ 58.062.000.-).

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Fíjase una contribución al gobierno nacional a cargo de YPF Sociedad  Anónima y de la Empresa Nacional de Correos y Telégrafos Sociedad Anónima (Encotesa) por trescientos millones de pesos (pesos 300.000.000) y cincuenta millones de pesos ($ 50.000 000), respectivamente.

Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  nacional  a  fijar  los  plazos  y condiciones del pago de las contribuciones determinadas precedentemente.  Dichas  contribuciones  podrán ser compensadas con las  utilidades  del  ejercicio  de  1992  o  anteriores,   que  las mencionadas  empresas  distribuyan durante 1993 al gobierno nacional en su carácter de accionista de aquéllas.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional, con relación a lo determinado en el artículo 33 de la ley 11.672 (complementaria permanente de presupuesto) modificado por el artículo 34 de la ley 16.432 y por la ley 16.911, a realizar operaciones de crédito hasta alcanzar un monto de tres mil novecientos ochenta millones setecientos veinticuatro mil pesos ($ 3.980.724.000), al que podrá adicionarse el que surja por aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 de la presente ley, pudiendo a tales efectos emitir títulos de la deuda pública en la cantidad y condiciones que estime conveniente. Esta facultad incluye el financiamiento externo que obtenga el Banco Central de la República Argentina, y que se transfiera transfiera al Tesoro nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Fíjase  en la suma de seiscientos millones de pesos ($ 600.000.000) el monto máximo de autorización al Poder Ejecutivo nacional para hacer uso, transitoriamente, del crédito a corto plazo a que se refiere el artículo 82 de la ley 24.156 (Ley de Administración Financiera y Control de Gestión del Sector Público).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Establécese a partir de la fecha de vigencia de la presente ley que la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pagos de Retiros y Pensiones Militares referida en los artículos 18 y 19 de la ley 22.919, no podrá ser inferior al treinta y siete por ciento (37 %) del costo total de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El cupo global a que se refiere el artículo 10 de la ley 21.608, se fija para 1993 en seiscientos dos millones quinientos veintitrés mil pesos ($ 602.523.000) correspondiendo la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) al cupo límite dentro del cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio de 1993, en virtud de lo establecido por la ley 22.021 y sus modificatorias en la provincia de La Rioja; la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) al cupo límite dentro del cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio de 1993, en la provincia de Catamarca, conforme a lo establecido por la ley 22.702; la suma de cinco millones de pesos ($  5.000.000) al cupo límite dentro del cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio de 1993, en la provincia de San Luis, de acuerdo con lo establecido por la ley 22.702 y la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) al cupo límite  dentro del cual se podrán aprobar nuevos proyectos no industriales durante el ejercicio de 1993, en la provincia de San Juan, en virtud de lo dispuesto por la ley 22.973. Los nuevos proyectos no industriales citados precedentemente deberán garantizar, en todos los casos, una inversión en el primer año no inferior al cinco por ciento (5 %) de la inversión total de cada proyecto.

El cupo global se considera afectado por los proyectos de promoción aprobados al 31 de diciembre de 1992 por un monto total de quinientos ochenta y dos millones quinientos veintitrés mil pesos ($ 582.523.000).

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Fíjase el cupo anual a que se refiere el artículo 3 de la ley 22.317 en la suma de ocho millones ciento setenta y tres mil ochocientos cuarenta y siete pesos ($ 8.173.847).

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Fíjase en la suma de diez millones de pesos ($ 10000.000) la autorización para gastar con destino a la atención de las deudas pendientes con los beneficiarios del régimen de promoción forestal.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional, como excepción a lo establecido en el artículo 11 de la Ley 18.881, incorporado a la Ley Complementaria  Permanente de Presupuesto a colocar, transitoriamente, las disponibilidades en efectivo del Tesoro nacional y las correspondientes a las instituciones de seguridad social, en en cuentas bancarias remuneradas y en la adquisición de títulos públicos.

El Poder Ejecutivo nacional dictará  las  normas reglamentarias del presente artículo.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - El Poder Ejecutivo nacional deberá establecer el tratamiento  operativo  a adoptarse para los recursos con afectación específica incluidos en el  cálculo de recursos de la administración central, dentro del marco legal vigente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Nota de redacción: Modifica LEY 11.672.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Nota de redacción: Modifica LEY 11.672.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21 - Créase el Programa de Desarrollo Social, incluido en la  jurisdicción 80 - Ministerio de Salud y Acción Social, por un monto  de   doscientos  millones  de  pesos  ($  200.000.000).

Las autorizaciones  para  gastar  de  dicho  programa serán dadas a través de un Comité Interministerial que se crea  para tales fines y que estará integrado por los Ministerios de Salud y  Acción  Social, y de Economía y Obras y Servicios Públicos.

El   Poder  Ejecutivo  nacional  determinará  las  condiciones  que deberán  reunir  los requerimientos sometidos a la consideración del Comité los procedimientos  de  entrega  y  rendición  de los mismos.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Nota de redacción: Modifica LEY 11.672.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Fíjase en la suma de un peso ($ 1) por voto obtenido, el aporte establecido por el artículo 46 de la ley 23.298, Orgánica de los Partidos Políticos.

En el caso que los partidos beneficiarios hubieran concurrido a elecciones conformando una alianza, el aporte será determinado en función de los votos obtenidos por la misma, distribuyéndose entre los partidos integrantes en proporción de los afiliados certificados por la justicia electoral en el distrito que se refiere a la fecha de la constitución de la alianza.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Autorízanse las operaciones originadas en préstamos de organismos internacionales de crédito, que no hubieran sido incorporadas presupuestariamente  y que hayan tenido ejecución o o se ejecuten hasta el 31 de diciembre de 1993.

El  Poder  Ejecutivo  nacional, por intermedio  de  los  organismos competentes, realizará las  registraciones contables y patrimoniales necesarias a que diera lugar la presente autorización.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Los créditos asignados para atender al Fondo de Programas Sociales en el Conurbano Bonaerense, así como los correspondientes a las jurisdicciones provinciales destinados a cubrir necesidades básicas insatisfechas, el Fondo Educativo y los fondos afectados de acuerdo con el artículo 19 de la ley 23.966, serán transferidos automáticamente a cada provincia conforme lo establecido en la legislación vigente.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- El monto autorizado para la jurisdicción 90 Servicio de la Deuda Pública, incluye la suma de ciento ochenta millones de pesos ($ 180.000.000) destinada a la atención de las deudas referidas en los incisos b) al h) del artículo 7 de la ley 23.982.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Increméntase en la suma de treinta millones de pesos ($ 30.000.000) el crédito aprobado para las universidades nacionales, dentro de las previsiones del artículo 1  de la presente ley.  Dicho  incremento  será  financiado  con una rebaja por  igual monto  de  otras  asignaciones  presupuestarias    previstas  en  la presente  ley y que deberá instrumentar el Poder Ejecutivo  nacional en oportunidad  de  dictar  la  distribución  administrativa  de los créditos de la misma.

El crédito previsto para las universidades nacionales, incluido  el incremento  dispuesto por el presente artículo, que comprende gastos en personal,  bienes  de consumo, servicios no personales, bienes de uso, transferencias, activos  financieros,  servicio  de  la deuda y disminución  de  otros pasivos, asciende a la suma de mil doscientos cuarenta  y  tres  millones   de  pesos  ($  1.243.000.000)  y  será distribuido de acuerdo con el  detalle  que  figura  en  la planilla número 12, anexa al presente artículo.

El    Estado  nacional  no  reconocerá  pasivos  asumidos  por  las universidades  nacionales,  en la medida que las operaciones que los generen no cuenten con avales específicos al respecto.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Sin perjuicio de la autorización conferida por el artículo 5 de la  presente  ley,  facúltase  al  Poder  Ejecutivo nacional  a  ampliar las autorizaciones para gastar correspondientes a la Jurisdicción  80  -  Ministerio de Salud y Acción Social, hasta el  monto  de  los  remanentes   de  recursos  que  registren  a  la finalización del ejercicio de 1992,  las  cuentas especiales N 325 - Producido Explotación Juegos de Azar, y N 826  -  Fondo Nacional del Menor,  con  destino a la atención de los programas a  cargo  de  la mencionada jurisdicción.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- El monto de veinte millones de pesos ($ 20.000000) previsto en el Programa de Promoción y Fomento de la Innovación Tecnológica se destinará para el cumplimiento del artículo 12 de la ley 23.877.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a otorgar avales del Tesoro  nacional  por  los préstamos que conceda el Banco de la Nación Argentina a los productores  de  las  provincias de Río Negro, La Pampa, Neuquén, Chubut, Santa Cruz y Tierra  del  Fuego, hasta un monto no mayor de CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 40.000.000), siempre que las obligaciones avaladas correspondiesen a operaciones de créditos orientados y supervisados para la producción agropecuaria y agroindustrial, dentro del territorio de las mencionadas provincias.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Nota de redacción: Modifica LEY 11.672.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Acuérdase a investigaciones Aplicadas (INVAP S.E) la remisión otorgada por el artículo 1 del decreto 1919/92 ampliando su alcance al 1 de febrero de 1993.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a disponer con cargo a los créditos aprobados por la presente ley hasta la suma de veintitrés millones quinientos mil pesos ($ 23.500.000) para la atención de las pensiones graciables que se otorgan por el término de ley por los importes y a las personas que se determinan en las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo. El haber de dichas prestaciones se devengará a partir del 1 de enero de 1993, y sus montos serán incrementados en el porcentaje que determine el Poder Ejecutivo nacional para las pensiones no contributivas.

Prorrógase por el término de diez (10) años a partir de  las  fechas de  sus  respectivos  vencimientos y sin perjuicio de cualquier otro ingreso  que  pudieran  percibir  sus  beneficiarios  las  pensiones graciables que hayan caducado  o  caduquen durante el transcurso del presente  año. El gasto que demande  el  pago  de  las  prestaciones comprendidas  en este párrafo se imputará al artículo 8 de la ley 18.820.

<a id="34"></a>
*ARTICULO 34.- Establécese, dentro de los créditos aprobados por la  presente  ley  para  la  Jurisdicción  01  -  Poder  Legislativo nacional,  en  la  suma  de  ocho millones de pesos ($ 8.000.000) el importe destinado a la atención  de  los subsidios a otorgarse a las personas de existencia ideal que figuran  en las planillas "S" y "D" anexas  al presente artículo. Su cumplimiento  estará  a  cargo  del Poder Ejecutivo  nacional,  quedando  autorizados  a  tal efecto los presidentes   de  ambas  Cámaras  legislativas  a  reglamentar    la rendición de los mismos.

Asimismo, dénse  por  debidamente cumplidos, tanto en su percepción como  en  su  utilización  por   los  beneficiarios,  los  subsidios otorgados en virtud de lo dispuesto  por el artículo 40 de la ley 23.990.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional (Secretaría de Hacienda) a efectuar  las  operaciones que correspondan para la regularización al 31 de diciembre  de  1992 de las cuentas: "Salidas pendientes" y "Entradas pendientes" del  balance  del Tesoro, que no constituyan  créditos  o  deudas líquidas del Tesoro nacional.

A tales fines, la Secretaría de Hacienda queda autorizada a efectur las registraciones contables que correspondan, debiendo informar, dentro del ejercicio 1993, al Honorable Congreso de la Nación, el uso de la facultad conferida por el presente artículo.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36. - Suprímase de la planilla anexa al artículo 25 de la ley 24.061, el Hospital Nacional "Dr. Baldomero Sommer".

Como consecuencia de la no transferencia del Hospital Nacional "Dr.

Baldomero Sommer" a la provincia de Buenos Aires modifícase la planilla anexa N. I.A del artículo 14 de la ley 24.049 según se detalla en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente  ley  para  la  Jurisdicción 70 -Ministerio de Cultura y Educación  (Programa  23 - Acción  Cultural),  en  la  suma  de  dos millones setecientos cincuenta  y  ocho  mil  setenta pesos ($ 2.758 070)  el  monto  destinado  al  funcionamiento  del Teatro  Nacional Cervantes, dependiente de la Secretaría de Cultura.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Increméntase en la suma de veintidós millones trescientos mil pesos ($  22.300.000)  el  crédito  aprobado para la Jurisdicción 40 - Ministerio de Justicia (Programa 16  - Seguridad y rehabilitación  del  interno),  destinado  a  la  atención  de   los establecimientos    penitenciarios    dependientes    del   Servicio Penitenciario  Federal  que  se  detallan  en la planilla número  13 anexa  al presente artículo. Dicho incremento  será  financiado  por una rebaja  por  igual  monto  de otras asignaciones presupuestarias previstas  en la presente ley y que  deberá  instrumentar  el  Poder Ejecutivo  nacional    en  oportunidad  de  dictar  la  distribución administrativa de los créditos de la misma.

<a id="39"></a>
*ARTICULO 39.- (Nota de redacción) (VETADO POR DE. 2625/92)

<a id="40"></a>
ARTICULO 40. - Refuérzase en la suma de trece millones de pesos ($ 13.000.000) los créditos aprobados por la presente ley para el organismo descentralizado 001 - Auditoría  General  de  la  Nación, dependiente  de la Jurisdicción 01 - Poder Legislativo Nacional.  El citado  refuerzo  será  atendido  mediante  una  rebaja,  por  igual importe, de los créditos asignados al Programa 20 - Cumplimiento ley 24.156 - ex Tribunal de Cuentas de la Nación, de la Jurisdicción 50 - Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos. En oportunidad de dictarse la distribución administrativa de los créditos de la presente ley, el Poder Ejecutivo Nacional efectuará las adecuaciones pertinentes a nivel de incisos, partidas principales y parciales, según corresponda, del refuerzo y afectación dispuesta por el presente artículo.

<a id="41"></a>
*ARTICULO 41.- (Nota de redacción) (VETADO POR DE. 2625/92)

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Autorízase a otorgar subsidios,mediante la partida 91-99-08-03- Asistencia Financiera a Entidades no lucrativas y a Personas, a los hogares asistenciales de ancianos sin fines de lucro, para el pago de servicios públicos.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- (Nota de redacción) MODIFICA LEY 23.760.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44. - Delégase en las Presidencias de ambas Cámaras del H. Congreso  de la Nación, la corrección de los errores tipográficos de los programas de la presente ley.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Incorpóranse a la ley 11.672 (Complementaria Permanente de Presupuesto) los artículos 19, 20, 22, 31 y 41 de la presente ley.

## CAPITULO 2 Presupuesto de recursos y gastos de la Administración Central

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Detállanse en las planillas resumen anexas al presente capítulo, números 1, 2, 3, 4 y 5, los importes determinados en los artículos 1 y 2 de la presente ley, y las plantas  de personal correspondientes a las distintas jurisdicciones de  la administración  central, en la planilla anexa número 6.

## CAPITULO 3 Presupuesto de recursos y gastos de los organismos descentralizados

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Detállanse en las planillas resumen anexas al presente capítulo, números 1, 2, 3, 4 y 5, los importes determinados en los artículos 1 y 2 de la presente  ley, y las plantas  de  personal  correspondientes a cada uno de los organismos descentralizados, en la planilla anexa número 6.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.