---
Fecha: 1941-09-29
Título: Ley 12.716
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002587
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN LAS CIUDADES DE AZUL Y SAN NICOLAS PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Créanse  dos  juzgados  federales  en  la  provincia de Buenos  Aires,  con  asiento  en las ciudades de Azul y San Nicolás.

<a id="2"></a>
Art.2.-  La jurisdicción territorial del juzgado de Azul comprenderá a los siguientes  partidos:  Ayacucho,  Azul,  Balcarce,    Bolívar, General    Alvarado,   General  Alvear,  General  Lamadrid,  General Pueyrredón, Juárez, Laprida,  Las  Flores,  Olavarría,  Rauch, Roque Pérez,  Saladillo,  Tandil,  Tapalqué  y  Veinticinco de Mayo.

La jurisdicción territorial del juzgado de  San  Nicolás comprenderá los siguientes partidos: Baradero, Bartolomé Mitre,  Campana, Colón, Exaltación de la Cruz, General Arenales, Pergamino, Ramallo,  Rojas, San Nicolás, San Pedro y José F. Uriburu.

La  Cámara Federal de La Plata ejercerá superintendencia y entenderá por vía  de  apelación  en  los  asuntos que correspondan al Juzgado Federal de San Nicolás, y la Cámara  Federal  de Bahía Blanca en los que correspondan al Juzgado Federal de Azul.

<a id="3"></a>
Art.3.-Los  juzgados  federales  de La Plata y Bahía Blanca, siempre que  hubiera  conformidad de partes,  remitirán  a  los  respectivos nuevos juzgados  que  se  crean  por  la presente ley, las causas en trámite  que  les  correspondan  según  la jurisdicción  territorial establecida.

<a id="4"></a>
Art.4.-Los  nuevos  juzgados  se incorporarán al presupuesto general de la Nación, con el mismo personal,  sueldos  y  gastos,  asignados para el Juzgado Federal de Mercedes.

<a id="5"></a>
Art.5.-Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento  de  esta  ley se abonarán  de rentas generales con imputación a la presente, mientras no se incluyan en la ley de presupuesto.

<a id="6"></a>
Art.6.-Comuníquese al Poder Ejecutivo.