---
Fecha: 1950-09-27
Título: Ley 13.985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003446
---
# ESPIONAJE Y SABOTAJE.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las acciones u omisiones previstas en la presente ley que constituyan  ayuda  y  socorro  a  los  enemigos de la Nación, serán calificadas  de  traición  cuando  hubieran  sido    cometidas   por argentinos o  por cualquier persona que deba obediencia a la Nación por razón de su empleo o función pública.

## Espionaje

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Será  reprimido  con  prisión  de  uno a diez años el que procurare, buscare,  revelare,  remitiere  o aprovechare  noticias, documentos, informaciones  u objetos de orden  político,  social, militar o económico que deban permanecer  secretos  en función de la seguridad,  de  la  defensa  o  de las relaciones exteriores  de  la Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Será  reprimido  con  prisión de dos a quince años el que cometiere los delitos previstos en  el  art.  2  sirviéndose  de  su empleo, función, estado o misión.  La  pena  será  de  ocho  a  veinticinco años de prisión, o prisión perpetua, si el agente actuare  al  servicio  o  en beneficio de una potencia extranjera.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Será  reprimido con prisión de uno a ocho años el que con cualquier ardid o  engaño  o  mediante  efracción o escalamiento  se introdujere  en  una obra cualquiera de defensa,  puesto,  servicio, depósito, almacén, construcción de defensa nacional o  en todo otro establecimiento  militar;    o  en  un  barco,  aeronave,  vehículo, servicio o establecimiento industrial organizado  o empleado por la autoridad  competente  en  el  interés  de  la defensa    nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Será reprimido con prisión de un mes a cuatro años el  que careciendo de  permiso de autoridad competente, tomare fotografías, ejecutare  dibujos,  operaciones    topográficas,    geológicas  o reproducciones,  por  cualquier medio o método, de zonas,  obras  o materiales situados dentro de un radio prohibido   por la autoridad en razón de la defensa nacional.  En    igual  pena  incurrirá  el  que  copiare,  imitare,  vendiere, distribuyere,    publicare    o   retuviere  dichas  reproducciones.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado por art. 3 Ley 24.198).

## Sabotaje

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Será  reprimido con prisión de uno a veinticinco años  el que por cualquier  medio  desorganizare,  destruyere, deteriorare  o inutilizare,  en todo  o  en  parte,  temporal  o  definitivamente, documentos,    objetos, materiales,  instalaciones,  servicios    o industrias de cualquier naturaleza, con el propósito de perturbar, retardar o impedir el desarrollo militar,  económico,  financiero, social, científico o industrial de la Nación.  Cuando  los  actos  fueran realizados al servicio o en beneficio  de una potencia extranjera,  se  podrá  imponer  al  culpable  prisión perpetua.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR D.L. 788-63)

## Disposiciones generales

<a id="9"></a>
*Art. 9.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR DL 788-63)

<a id="10"></a>
Art.  10.- Será reprimido con prisión de un mes a cinco años,  o con multa de 100  a  10.000  pesos  el  que por imprudencia, impericia, negligencia  o inobservancia  de  los  reglamentos    permitiese  o facilitase  la  comisión de cualquiera de los actos previstos    por esta ley.

<a id="11"></a>
*Art. 11.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR DL 788-63)

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  Incurrirá  en  las  mismas penas establecidas para los autores de los delitos previstos en esta ley:  d) El que apoye, financie o contribuya  a financiar la ejecución  de los delitos. Si se tratare de una persona  jurídica será pasible del retiro  de  la personería,  sin  perjuicio de la    responsabilidad personal de los miembros culpables;  e) El autor de tentativa, cuando haya  sido  cometida con el fin  de espionaje o sabotaje.

<a id="13"></a>
Art.  13.- La condena por los delitos previstos en esta ley, llevará como accesoria  la  inhabilitación  especial  o  absoluta  hasta por doble  tiempo de  la  condena,  según  la  gravedad  del  caso.  La inhabilitación absoluta  contendrá  además  la  prohibición    de presidir o dirigir  toda clase  de empresas, sociedad o asociación.  Cuando el delito se hubiere cometido  al  servicio o en beneficio de una potencia extranjera, corresponderá siempre  la  accesoria    de inhabilitación absoluta y perpetua.  Si el  condenado fuera extranjero o argentino naturalizado, cumplida la pena de procederá  a  su  expulsión  de  la  República,  previo retiro, en su caso, de la ciudadanía.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Quedará exento de sanción penal el que habiendo incurrido en los actos  calificados  como  delito  por esta ley, los denuncie ante  las autoridades  civiles  o  militares  antes    de  haberlos consumado.  Podrá ser declarado exento de sanción penal todo aquel que  luego de haber consumado el delito lo denuncie a las autoridades  civiles  o militares  y procure  el  arresto  de  los  coautores  o cómplices.

<a id="15"></a>
*Art. 15.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR DL 788-63)

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Cuando  los  delitos previstos en la presente ley fueran ejecutados fuera  del  territorio  del  país,  sus  autores  quedan igualmente sujetos a sus  disposiciones  y a la jurisdicción  de los tribunales nacionales competentes. Se aplicará  asimismo  esta ley a todo  aquel  que  en  territorio argentino  haya cometido actos  de espionaje  o  sabotaje  al  servicio  o en beneficio  de  un  estado extranjero contra otro estado extranjero.

<a id="17"></a>
*Art.  17.-  La  aplicación de la presente ley estará a cargo de  la justicia federal.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, etc..