---
Fecha: 1970-01-30
Título: Ley 18.575
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000961
---
# PROMOCION PARA EL DESARROLLO DE ZONAS DE FRONTERAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Esta  ley  establece  las  previsiones  tendientes  a promover el  crecimiento  sostenido del espacio adyacente al límite internacional de la República,  que  a  estos efectos se considerará zona de frontera para el desarrollo.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los objetivos generales a alcanzar en la zona de frontera, seán los siguientes: a) Crear las condiciones adecuadas para la radicación de pobladores,  mejorar  la  infraestructura  y  explotar  los recursos naturales;

b)  Asegurar la integración de la zona de frontera al resto  de  la Nación; c) Alentar  el  afianzamiento de vínculos espirituales, culturales y económicos entre  la  población  de  la  zona  y  la  de  los paises limítrofes,  conforme a  la política internacional de la República.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Dentro  de  la zona de frontera, se establecerán áreas de frontera que  son  las  que  por  su  situación  y  características especiales, requieren la promoción  prioritaria  de  su  desarrollo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  Poder Ejecutivo tendrá a su cargo la determinación de la zona y áreas  de  frontera, y la modificación y cesación de dicho régimen, una vez logrados los objetivos propuestos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  objetivos,  políticas,  estrategias  y demás medidas referentes a zona y áreas de frontera deberán ser contemplados  y/o incluidos  en   la formulación  y  elaboración  de  los  planes  de desarrollo y seguridad. El Consejo Nacional de Seguridad fiscalizará la integración y ejecución de los mismos.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  medidas promocionales para la zona y en especial las áreas de frontera deberán proporcionar: a) Estímulos suficientes  que propendan a la radicación y arraigo de población; b) Adecuada infraestructura  de  transporte y  comunicaciones; c)  Apoyos  de  carácter  económico  y financiero que faciliten  la explotación, elaboración y transformación  de los recursos naturales de la zona; d)  Régimen  especial  crediticio,  impositivo  y arancelario  para instalar industrias o ampliar los existentes; e)  Facilidad de  acceso  a  la  tierra  y  vivienda  propia; f)  Conveniente  asistencia técnica  a  la economía regional; g) Elevación del nivel educacional, sociocultural  y sanitario; h) Todo otro tipo de facilidad que propenda a la consecución  de los objetivos perseguidos.  Cuando  dichas  medidas  deben  aplicarse en los parques nacionales, las mismas se  adecuarán a la ley  12.103  o  sus  modificatorias.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Las medidas promocionales resultantes de las orientaciones contenidas en  el  artículo  6 de esta ley serán coordinadas en las áreas de frontera por un comisionado  de  área  de  frontera,  quien deberá  ser  argentino  nativo y fijar residencia permanente en la misma.  Será  designado  por el gobernador respectivo  y  dependerá directamente del mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  En la zona y en especial en las áreas de frontera y a los fines de lo  establecido  en el artículo 2, inciso a) de la presente ley, se fomentará la radicación  de habitantes argentinos nativos, o argentinos naturalizados y extranjeros  con  probado arraigo al país y de reconocida moralidad.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Las vacantes de cargos docentes o de funcionarios públicos nacionales,  provinciales  y  municipales  en  la  zona  de frontera deberán ser  cubiertas por argentinos nativos o naturalizados,  con seis (6) años de ejercicio de la ciudadanía como mínimo.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Los gobernadores de provincia harán conocer anualmente al Poder Ejecutivo  las  medidas  específicas  a  aplicar  en la zona y áreas  de frontera,  sin perjuicio de su inclusión en los planes  a que se refiere el artículo 5. de la presente ley.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Esta  ley  será  reglamentada dentro de los treinta (30) días de su promulgación.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.