---
Fecha: 1988-09-15
Título: Ley 23.608
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003484
Id: 123456789-0abc-defg-g48-43000scanyel
---
# CAMBIO DE DENOMINACION PARA LOS JUZGADOS DE PAZ LETRADA CON ASIENTO EN USUAHIA, RIO GRANDE Y TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Modifícase la competencia en razón de la materia y la denominación  de  los juzgados de paz letrados con asiento en las ciudades de Ushuaia y  Río  Grande, Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los actuales juzgados de paz letrados se denominarán  juzgados nacionales ordinarios del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, antártida  e  Islas  del  Atlántico Sur. El juzgado  con  asiento  en  la ciudad de Ushuaia y sector  antártico argentino, y el juzgado con asiento  en la  ciudad de Río Grande la tendrá sobre los departamentos de Río Grande e Islas  del Atlántico Sur.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los juzgados nacionales ordinarios del Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur  tendrán competencia  en  todas  las causas cualquiera  sea  su naturaleza y monto, con exclusión de aquellas  que correspondan a la justicia federal.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.-  (Nota  de redacción) (Derogado por Ley 24.400).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Cámara  Federal  de  Apelaciones de Comodoro Rivadavia ejercerá superintendencia sobre los  juzgados  nacionales ordinarios a  que  se  refiere  la  presente  Ley y será tribunal de alzada respecto de ello.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  juzgado  federal  con  asiento  en  Ushuaia conservará  la  actual  competencia  territorial y conocerá en todas las causas que correspondan a los jueces  federales  con  asiento en las  provincias,  así como en las que sea parte la gobernación  del Territorio Nacional de la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur,  y cuya decisión dependa de la  aplicación  de  las normas del derecho administrativo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  jueces nacionales ordinarios del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e  Islas del Atlántico Sur  deberán ser argentinos, tener veinticinco (25)  años  de  edad, poseer   título  de abogado  y  haber  ejercido  esta  profesión  o funciones  judiciales  que requieran  dicho  título  durante más de cuatro  (4)  años.  Estarán equiparados  a los jueces federales  de primera instancia en cuanto a jerarquía y remuneración.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Créase una (1) fiscalía ante el juzgado nacional ordinario con asiento en la ciudad de Ushuaia.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.-  Créase una (1) defensoría de pobres, incapaces y ausentes  ante el juzgado  nacional  ordinario  con  asiento  en  la ciudad de Ushuaia,  y una  (1)  defensoría  de  pobres, incapaces y ausentes ante  el  juzgado nacional  ordinario con asiento  en  la ciudad de Río Grande.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.-  Los titulares de la fiscalía existente y de las fiscalías y defensorías  a  que  se  refieren  los  artículos  8 y 9 estarán    equiparados  a  los  procuradores  fiscales  federales  y defensores de  pobres,  incapaces  y ausentes federales, en cuanto a jerarquía y remuneración, debiendo ser argentinos,  mayores de edad y poseer título de abogado.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Créanse dos (2) secretarías en el juzgado nacional ordinario  con asiento en la ciudad de Ushuaia y dos (2) secretarías en  el  juzgado  nacional  ordinario  con  asiento  en  Río  Grande.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Una de las secretarías de los juzgados nacionales ordinarios  entenderá  exclusivamente en las causas penales, otra en causas laborales y la restante en las demás causas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los títulos de las secretarías existentes y de las secretaría  a  que  se refiere el artículo 11, estarán equiparados a los secretarios de juzgados,  en  cuanto a jerarquía y remuneración, debiendo  ser  argentinos, mayores  de  edad  y  poseer  título  de abogado,  debiendo  ser  designados por  los    jueces   nacionales ordinarios.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados de la justicia nacional ordinaria, del ministerio público fiscale y de  las defensorías  para  el  Territorio  Nacional de la Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico Sur que  se detallan  en  el  anexo  A, que  forma  parte  de la presente  Ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las causas en trámite ante los actuales juzgados de paz letrados  del  Territorio  Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida  e Islas  del  Atlántico  Sur,  continuarán    hasta   su finalización    ante los  juzgados  que  se  crean  por  esta  Ley.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Las causas en trámite ante el Juzgado Federal de Primera Instancia  de Ushuaia, continuarán tramitando en aquél hasta su conclusión definitiva.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Los juzgados nacionales ordinarios se regirán por las disposiciones procesales de los Códigos Procesal Civil y Comercial de la Nación, Código de Procedimientos en Materia Penal para la justicia federal y ordinaria de la Capital Federal y Territorios Nacionales yLey Orgánica de los Tribunales Nacionales del Trabajo de la Capital Federal.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Nota de redacción: (MODIFICAD. LEY 2.191-57).

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Nota de redacción: (MODIFICA D. LEY 2.191-57).

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  juzgado  federal  con  asiento  en  Ushuaia transferirá  a  la  gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  los  asientos, registros y demás documentación, así como todas las actuaciones  por las  que  tramiten pedimentos referidos a minerales clasificados en la primera y segunda categoría  situados  en  el  territorio.  El  juzgado  federal  con  asiento  en  la ciudad de Ushuaia seguirá entendiendo en las causas contenciosas vinculadas con la jurisdicción minera.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.-  Las disposiciones de la presente comenzarán a aplicarse a partir de la habilitación de los juzgados nacionales ordinarios mencionados en el artículo 1, mediante la designación de sus magistrados titulares, luego que el Poder Ejecutivo Nacional incorpore a la jurisdicción Poder Judicial de la Nación los créditos necesarios para poner en funcionamiento dichos tribunales.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Deróganse las Leyes de facto 22.112 y  22.429.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Comuníquese, etc.

## ANEXO A JUSTICIA NACIONAL ORDINARIA PARA EL TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="A 0001"></a>
Juzgados nacionales ordinarios.  Magistrados y funcionarios.  2. Juez nacional ordinario (categoría juez federal de primera instancia).

6. Secretario de juzgado (categoría secretario de primera instancia).  Personal administrativo y técnico.  6. Jefe de despacho de 2a. (oficial primero).  6. Oficial superior de 6a.  6. Oficial superior de 9a.  6. Auxiliar superior de 6a.  6. Auxiliar principal de 6a.  6. Auxiliar principal de 8a.  6. Auxiliar principal de 6a. (notificador).  2. Oficial superior de 7a. (oficial de justicia).  Personal de servicio.   2. Auxiliar de 1a.          Fiscalia  de  Ushuaia  Magistrados y funcionarios.   1. Fiscal nacional ordinario (categoría fiscal de primera instancia).   Personal administrativo y técnico.   1. Jefe de despacho de 2a. (oficial primero).   1. Auxiliar superior de 6a.   1. Auxiliar principal de 3a.   Personal de Servicio.   1. Auxiliar de 1a.                        Fiscalia de Rio Grande   Magistrados y funcionarios.   1. Fiscal nacional ordinario (categoría fiscal de primera instancia).   Personal administrativo y técnico.   1. Jefe de despacho de 2a. (oficial primero).   1. Auxiliar superior de 6a.   1. Auxiliar principal de 3a.   Personal de servicio   1. Auxiliar de 1a.   Defensoría nacional ordinaria de Ushuaia.   Magistrados y funcionarios.   1. Defensor, oficial de pobres, incapaces y ausentes (categoría asesor de menores de 1a. instancia).   Personal administrativo y técnico.   1. Jefe de despacho de 2a. (oficial primero).   1. Auxiliar superior de 6a.   1. Auxiliar principal de 3a.   Personal de servicio.   1. Auxiliar de 1a.                   Defensoria nacional ordinaria de                          Rio Grande   Magistrados y funcionarios.   1. Defensor oficial de pobres, incapaces y ausentes (categoría asesor de menores de 1a. instancia).   Personal administrativo y técnico.   1. Jefe de despacho de 2a. (oficial primero).   1. Auxiliar superior de 6a.   1. Auxiliar principal de 3a.   Personal de servicio.   1. Auxiliar de 1a.