---
Fecha: 1956-02-24
Título: Decreto Ley 3.204/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001791
Id: 123456789-0abc-defg-g19-71000scanyel
---
# AUTORIZACION PARA EL PAGO DE ADELANTOS JUBILATORIOS AL PERSONAL FERROVIARIO.

<a id="1"></a>
Art.  1. Autorízase a la Caja Nacional de Previsión para el Personal Ferroviario,  como  medida  transitoria  y  con  cargo a los haberes correspondientes,  para  adelantar  a los titulares de  jubilaciones ordinarias  que  lo  soliciten  y  hasta  tanto  se  fije  el  haber definitivo de las mismas, una suma equivalente  al  70%  del  último sueldo percibido en su empleo, no pudiendo exceder dicho importe  de m$n. 1.500.

<a id="2"></a>
Art.  2. En los casos de jubilados por invalidez y cesantía o retiro voluntario,  los beneficiarios podrán solicitar en la misma forma un adelanto equivalente  al  4  y  3%  respectivamente  del importe que resulte  de  lo  establecido  por el artículo anterior, multiplicado por los años de servicios, no pudiendo  en ningún caso exceder dicha cantidad  de  la  que  corresponde a la jubilación  ordinaria.  Para establecer  este  porcentaje    no   serán  tenidas  en  cuenta  las fracciones  de  tiempo  de hasta seis meses  y  se  considerará  año entero la fracción que exceda de dicho término.

<a id="3"></a>
Art.  3.  La  suma que resulta de las disposiciones de los artículos anteriores  se  reducirá    en  la  cantidad  a  que  ascienden  las deducciones que vienen sufriendo  los  sueldos  de  los  interesados para  amortizar  préstamos  ordinarios  o hipotecarios del Instituto Nacional y Caja Nacional de Ahorro Postal.

<a id="4"></a>
Art. 4. A los efectos de lo dispuesto en el art. 1 no se considerarán  los  aumentos  de  sueldo  que  puedan  producirse con posterioridad a la vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5. El monto de adelanto establecido de acuerdo con los arts. 1 y 2, no podrá ser inferior a $600 moneda nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.  En  el  caso de que alguno de los beneficiarios percibiera una suma mayor a la  del  haber  definitivo  de la jubilación, se le descontará de ésta o del beneficio que pudiera  corresponderle a sus causahabientes  un  porcentaje  del  10%  del  haber  del  beneficio respectivo, hasta reintegrarse lo percibido de más.

<a id="7"></a>
Comuníquese, etc

Aramburu  -  Rojas  -  Migone  -  Ossorio  Arana  - Hartung - Krause