---
Fecha: 1956-04-30
Título: Decreto Ley 7.983/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001884
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO PENAL ESPECIAL.

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Los juzgados nacionales de primera instancia en lo penal especial de la  Capital  Federal  contarán  en  lo sucesivo con seis secretarías cada uno.

A   ese  efecto,  las  actuales  prosecretarías  de  los    Juzgados Nacionales  de  Primera Instancia en lo Penal Especial números 1 y 2 de  la  Capital Federal  pasan  a  ser  secretarías  de  los  mismos juzgados  y las prosecretarías de los Juzgados Nacionales de Primera Instancia en  lo  Contencioso  Administrativo números 1, 2 y 3 de la Capital  Federal,  Secretarías  del   Juzgado  Nacional  de  Primera Instancia  en lo Penal Especial N. 3 de  la  Capital  Federal.

Por  esta  vez   podrán  ser  designados  secretarios  los  actuales prosecretarios de  los  Juzgados  Nacionales de Primera Instancia en lo Penal Especial y en lo Contencioso  administrativo  de la Capital Federal  que  tengan  por lo menos cinco años de antigüuedad  en  el desempeño de sus cargos.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  fiscalía  número 11 en lo penal de la Capital Federal pasa  a  ser Procuraduría fiscal  en  lo  penal  especial  y  en  lo contencioso administrativo de la Capital Federal.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Créanse,  además,  tres  juzgados  nacionales  de primera instancia  en  lo  penal  especial  de  la Capital Federal, con seis secretarías cada uno, e igual competencia  que  los  ya  existentes, tres procuradurías fiscales ante los juzgados nacionales de  primera instancia  en  lo  penal especial y en lo contencioso administrativo de la Capital Federal,  y  una  Defensoría  de  pobres,  incapaces y ausentes  ante  la Corte Suprema y tribunales en lo civil, comercial y penal especial  y  en  lo contencioso administrativo de la Capital Federal.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La Corte Suprema de Justicia de la Nación queda facultada para redistribuir  el  personal de la Cámara nacional de apelaciones en  lo  civil,  comercial y  penal  especial  y  en  lo  contencioso administrativo de  la  Capital  Federal y de los juzgados nacionales de primera instancia en lo penal  especial de la misma jurisdicción.

Podrá asimismo disponer, una vez que  estén  en  funcionamiento  los juzgados  que  se  crean  por este decreto-ley, la redistribución de las  causas  en trámite ante  los  juzgados  nacionales  de  primera instancia en lo penal especial de la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  gastos  que demande el cumplimiento de este decreto- ley, hasta que se incluyan  en  el presupuesto, se tomarán de rentas generales, con imputación al mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  presente  decreto-ley  será  refrendado por el Excmo.

señor  Vicepresidente  provisional  de  la  Nación   y  los  señores ministros  secretarios de Estado en los departamentos  de  Justicia, Hacienda, Ejército, Marína y Aeronáutica.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, etc.-