---
Fecha: 1958-09-30
Título: Ley 14.558
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-11-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001616
Id: 123456789-0abc-defg-g61-61000scanyel
---
# SE CREA PARA LA CAPITAL FEDERAL, LA JUSTICIA DE AGIO Y ESPECULACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  En  la  Capital de la República el juzgamiento de las infracciones a las leyes  represivas  del  agio  y  la  especulación estará  a  cargo  de  jueces de Agio y Especulación y una Cámara  de Apelaciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los jueces de Agio y Especulación y los miembros de la Cámara de Apelaciones,  serán  designados por el Poder Ejecutivo con acuerdo del Senado.

Para  ser juez de Agio y Especulación  se  requiere  ser  argentino, mayor  de  veinticinco  años  de  edad,  poseer  título  de  abogado expedido  por  Universidad  Nacional y haber ejercido tres años, por lo  menos,  la profesión de abogado  o  funciones  judiciales.

Para ser miembro  de  la  Cámara  de  Apelaciones  se  requieren las mismas condiciones salvo la edad, que será de más de treinta  años y el ejercicio profesional o de funciones judiciales que no podrá  ser menor de cuatro años.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los jueces de Agio y Especulación prestarán juramento ante  la Cámara y  los  miembros  de  ésta,  ante  su  propio  seno.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- Los jueces y miembros de la Cámara de Apelaciones son inamovibles  y  permanecerán en sus funciones mientras dure su buena conducta.

Sin perjuicio de  lo  expuesto  anteriormente, la designación de los magistrados, funcionarios y empleados  del fuero especial del Agio y la Especulación, se extenderá hasta un término  que  no  excederá de seis  meses  a  contar desde la fecha del vencimiento de la vigencia de las leyes represivas del agio y la especulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Se  designarán  18  jueces de primera instancia y una Cámara de Apelaciones que se compondrá de 5 miembros. La presidencia de la Cámara será ejercida  anualmente  por  cada uno de sus miembros en forma rotativa. La Cámara funcionará dividida  en  2 salas.  Cada  sala estará compuesta por el presidente de la Cámara y 3 vocales, y hará  tribunal  con  el total de sus miembros, pudiendo actuar con 2 en caso de que no mediare discrepancia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Cámara  se  reunirá  en  pleno  para  unificar la Jurisprudencia  cuando  cualquiera  de  las salas entendiera que  es conveniente  fijar la interpretación de la  ley  o  de  la  doctrina aplicable.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  juzgados  y la Cámara de Apelaciones funcionarán durante todos los días hábiles  del  año,  en forma continua y como mínimo  18  horas  diarias.  Los días sábados, domingos  y  feriados funcionará un Juzgado para entender  en  las causas de urgencia o en aquéllas  en  las  que  el  infractor  se  hallare   preventivamente detenido.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cada  juzgado  tendrá un secretario que deberá reunir las  siguientes condiciones: ser  argentino,  abogado,  escribano  o procurador  y  mayor  de 25 años. La Cámara tendrá un secretario que deberá reunir las mismas condiciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Cámara nombrará a su secretario y demás personal.

Los secretarios y empleados  de  primera instancia, serán designados por la Cámara a propuesta de los respectivos jueces.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  El  ministerio  público será desempeñado por cuatro fiscales  que deberán reunir las mismas  condiciones  exigidas  para los jueces.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Corresponde al Ministerio Público en esta jurisdicción:

a) Representar y defender los intereses fiscales;

b)  Velar  por el cumplimiento de las leyes, decretos, reglamentos y demás disposiciones  relacionadas  con  el  agio  y la especulación;

c) Ser parte necesaria de todas las causas de agio  y especulación y en las contiendas de jurisdicción y competencia.

Habrá  además  dos defensores de pobres y ausentes, quienes  deberán reunir las condiciones  exigidas para ser juez y actuarán ante ambas instancias.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  Cámara  de Apelaciones ejercerá superintendencia sobre  los  jueces  de primera instancia  y  dictará  las  normas  y reglamentaciones  para    el   mejor  funcionamiento  del  tribunal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  Cámara  de  Apelaciones  llevará  un registro de peritos  y  establecerá  las  condiciones  y requisitos que  deberán reunir para su inscripción. Los peritos inscriptos  no  podrán,  sin justa  causa,  dejar de aceptar el cargo, bajo pena de exclusión del registro.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  miembros de la Cámara de Apelaciones, jueces de primera instancia y secretarios,  no  podrán  desempeñar ningún otro empleo público o privado, ni ejercer su profesión  o  cualquier otra actividad vinculada con la misma.

Se  exceptúan  de  la  referida  prohibición,  los  cargos docentes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  En  los  casos de recusación, excusación, licencia u otro impedimento, los jueces  se  reemplazarán  recíprocamente en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Por esta vez podrán ser secretarios de los juzgados y la Cámara de  Apelaciones  de  Agio  y  Especulación  los  oficiales primeros  de la justicia de la Capital que tengan antigüuedad  de  5 años, por lo menos, en el desempeño de sus cargos.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán tomados de rentas generales.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Deróganse las disposiciones de las leyes 12.830 y 14 440 en cuanto se opongan a la presente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.