---
Fecha: 1971-10-29
Título: Ley 19.327
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002937
Id: 123456789-0abc-defg-g73-92000scanyel
---
# CREACION DE UN DERECHO DE IMPORTACION ADICIONAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Créase  un  derecho  de  importación adicional del quince por ciento  (15  %),  que se aplicará cualquiera  fuera  el origen o la procedencia de las mercaderías.

Si las mercaderías estuvieran gravadas con un derecho de importación compuesto de conformidad  con  lo previsto por la Ley 18 471, el  impuesto  creado  por esta Ley consistirá  en  un derecho especial adicional específico  equivalente  al triple del derecho de importación específico pero sin que la tributación  resultante  por tal concepto pueda exceder  el quince por ciento (15 %) ad valorem.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - No tendrán efectos con relación al derecho creado por el artículo    anterior,   las  exenciones,  totales  o  parciales, liberaciones o reducciones,    con   inclusión  de  los  regímenes especiales, aplicables con respecto a los  derechos  de importación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Quedan exentas del derecho de importación adicional creado por la presente  Ley  las  siguientes  importaciones,  en  la medida  en  que gozaren  de  una  franquicia  total  de derechos de importación:

a) Equipaje e incidente de viaje;

b) Pacotilla;

c) Envíos a particulares sin carácter comercial;

d) Muestras comerciales;

e) Beneficiadas en virtud de lo dispuesto en el artículo  138 bis de la  Ley  de  aduana,  texto  ordenado  en 1962 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para  adoptar las medidas que resultaren necesarias para adecuar las disposiciones  de esta Ley a los compromisos internacionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  derecho adicional creado por el artículo 1 será aplicado, percibido y  fiscalizado por la Administración Nacional de Aduanas. Serán aplicables  al  derecho adicional creado por esta Ley todas las disposiciones legales  y  reglamentarias  referidas  a los derechos de importación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El derecho especial adicional creado por la presente Ley se considerará  como  un  recargo  de  importación  a  los fines previstos  en los artículos 3 y 7 de la Ley 12.143, texto ordenado en 1968 y sus modificaciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  presente  Ley  es de orden público y entrará en vigor el 1 de noviembre de 1971.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.