---
Fecha: 1945-12-06
Título: Decreto Ley 31.208/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002127
Id: 123456789-0abc-defg-g72-12000scanyel
---
# IMPORTACION DE HOJAS DE COCA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Fíjase  la  cantidad máxima de hojas de coca a importarse anualmente  al  país,  en  la  cifra  que  establezca  la  Dirección Nacional de Salud Pública, como  promedio anual de las importaciones realizadas desde el año 1940 al año  1944  inclusive,  en peso neto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Dirección  Nacional  de Salud Pública establecerá los cupos de importación correspondientes  a  los introductores que haya inscripto  hasta la fecha, dentro del máximo  que  establezca  y  en cantidad proporcional  al porcentaje promedio que para aquel período resulte de sus respectivas  importaciones  sobre los totales de cada año.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La Dirección Nacional de Salud Pública al establecer, cada año, el  cupo de importación anual para cada importador deducirá del mismo las  cantidades que no hayan sido importadas o que quedasen en depósito, en  manos  del  importador,  al  finalizar  el  año.

A  los  efectos  preestablecidos los importadores deberán informar a la Dirección citada  y  dentro  de los diez primeros días hábiles de cada año, sus existencias al 31 de diciembre anterior.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  cantidades  de  hojas de coca cuya importación no se realice durante un año podrán servir  para aumentar los cupos de los importadores que hayan importado y colocado  en  el  mercado interno todas  las cantidades a que fueron autorizados por el cupo  otorgado a los mismos  o  ser otorgadas como cupo a los que posteriormente se inscriban. Si la Dirección  Nacional  de Salud Pública considera que esas cantidades exceden las necesarias  para un consumo normal podrá deducir  en igual cantidad, la cantidad anual  máxima  a  importarse que fija el art. 1 del presente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Para  cada  importador dicha Dirección sólo autorizará la importación de partidas de tales hojas hasta el cupo correspondiente  y  otorgará    certificados   de  importación  para importaciones a realizarse durante el primer trimestre  de cada año, a  partir  del  2 de noviembre del año anterior al de ejecución  del certificado.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  Todo  importador  de  hojas  de  coca  deberá  llevar un registro  especial,  habilitado  por  el  Ministerio  de  Asistencia social  y  Salud  Pública, para el asiento diario del movimiento  de esa droga.

Los que cumplido el  término  de 30 días de publicado el presente no lo poseyeran, serán pasibles de  multa  de m$n. 1.000 a m$n. 50.000;

en  igual  sanción  incurrirán los que omitieran  llevarlos  en  las condiciones que establezca  el  Ministerio  de  Asistencia  Social y Salud Pública.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La Dirección Nacional de Salud Pública dictará las medidas conducentes  para  el  cumplimiento  de las finalidades del presente decreto y demás normas aplicables en vigencia.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores Ministros  Secretarios de Estado en los Departamentos de Interior  y Hacienda.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, etc.