---
Fecha: 1958-10-16
Título: Ley 14.771
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001598
Id: 123456789-0abc-defg-g89-51000scanyel
---
# YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase Yacimientos Mineros de Agua de Dionisio (YMAD) con el objeto de  realizar  el  cateo,  exploración y explotación de los minerales de cualquier categoría existentes  en  la  zona minera de  Agua  de Dionisio, cuya ubicación y superficie se determinan  en esta misma  ley;  y  la comercialización e industrialización de sus productos  y  la  realización    de  cualquiera  otra  actividad  o explotación vinculada a su objeto principal.

<a id="2"></a>
Art.2.-  El  domicilio  de YMAD estará en la provincia de Catamarca, con la ubicación precisa,  dentro  de la jurisdicción provincial que determine  el directorio  de la empresa;  sin  perjuicio    de  las delegaciones o filiales que  podrán  establecerse en la provincia de Tucumán u otros lugares del país.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  YMAD  tiene  la  capacidad  de  las personas jurídicas de derecho privado para la realización de su objeto  y  en consecuencia podrá  adquirir toda clase de derechos, inclusive derechos  mineros; contraer  toda  clase  de obligaciones  y  ejecutar y celebrar toda clase de actos jurídicos y contratos reglados  por los códigos de la Nación y leyes generales y especiales pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La provincia de Catamarca queda autorizada para conceder a YMAD, con prescindencia  de las condiciones que establece el Código de Minería en cuanto al número  y  medida  de  las  pertenencias, el Yacimiento  minero  de Agua de Dionisio, ubicado en el  distrito  de Hualfín, departamento  de  Belén, provincia  de  Catamarca, con una superficie  de  trescientos  cuarenta  y tres kilómetros  cuadrados noventa y ocho hectáreas (343,98 km 2) definida  por  un  rectángulo cuyo lado mayor de veintitrés Kilómetros cuatrocientos metros (23,4 Km.)  tiene  su punto de partida en el paralelo 27 grados 20 minutos y el meridiano  66  grados  48  minutos 30 segundos, y con dirección Sur  62 grados. Este  pasa por el puesto  de  Ovejería;  desde  el extremo  de  esta línea, una  perpendicular  de  catorce  Kilómetros setecientos metros  (14,7 Km.) que pasa por los puestos de Vizcachas y Escaleras; desde el  extremo  de esta línea, una perpendicular que pasa  por el puesto de Aguada y desde  el extremo  de  esta  última línea,  otra  perpendicular que cierra el polígono hasta el punto de partida.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  Yacimientos  Mineros  de Agua de Dionisio podrá celebrar convenios con personas físicas o jurídicas,  privadas,  públicas  o mixtas, sean nacionales  o  extranjeras,  a los fines de transferir sus derechos de exploración y/o explotación,  ya  sea en forma total o  parcial, de los yacimientos de su distrito minero,  derivados  de la concesión  legal emergentes  del  artículo 4 de esta ley, en las mejores condiciones técnico-económicas  posibles,  para  Yacimientos Mineros  de  agua de Dionisio, pero no podrá transferir bajo  ningún concepto,  ni a  persona  alguna, cualquiera  fuera  la  naturaleza jurídica  de    ésta,  sus  derechos  de propiedad  minera  de  los yacimientos del Distrito  de Agua de Dionisio, derechos que seguirán ejerciendo cualquiera fuera  el  tipo de contrato que celebrare para la exploración y/o explotación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  YMAD  estará  dirigido  y  administrado por un directorio integrado por  cuatro vocales y un presidente.  Dos  vocales  serán designados por la provincia  de  Catamarca,  dos por la Universidad Nacional  de Tucumán y el presidente por el Poder  Ejecutivo  de  la Nación.  Los miembros  del  directorio durarán cuatro años en sus funciones y serán reelegibles e  inamovibles,  sin  perjuicio  de  remoción  por haber  caído  en algunas  de  las  inhabilidades establecidas en el artículo  9 o por inconducta, negligencia  en  el  desempeño  de  su cargo  o mala administración.  Estas  causales  serán  establecidas previo sumario  y  la resolución  del directorio a su respecto será obligatoria  para  la  Nación, la provincia   de  Catamarca  y  la Universidad  Nacional  de  Tucumán,  las que tomarán  los  recaudos necesarios para reemplazar de inmediato a los directores cesantes.

Los  vocales del directorio se renovarán por mitades cada dos  años, debiéndose   determinar  por  sorteo  el  vocal  designado  por  la provincia de Catamarca  y  el  designado por la Universidad Nacional de  Tucumán,  que deban cesar  en  sus  funciones  en  la  primera renovación.  El Directorio designará cada año un vicepresidente  para  reemplazar al presidente en caso de impedimento o ausencia.  Cuando se produzca una vacante durante el período para el cual  haya sido designado  un  miembro  del  directorio,  el  nombramiento del reemplazante  se hará sólo por el tiempo que falte para  cumplir  el período. Los miembros  del directorio que hayan terminado su período continuarán en el desempeño  de  sus cargos, con plenas facultades, hasta tanto se designe su reemplazante.  Las resoluciones del directorio se tomarán  por  simple  mayoría  de votos.  El presidente tendrá doble voto en caso de empate. El quórum para deliberar válidamente será de tres miembros En ningún caso los miembros  del directorio podrán  negarse  a  emitir  su  voto,  sin perjuicio de  las  reservas que estimasen del caso formular y de las excusaciones  que  correspondan  por  ley, de  las  que  se  dejará constancia en el libro de Actas.

<a id="7"></a>
*Art.  7.  Si  se  denunciara  a  tres  o  más  de  los miembros del directorio como incursos en alguna de las causales previstas  en  el artículo  6,  el Poder  Ejecutivo  de  la  Nación podrá disponer la intervención del directorio, previa la confirmación  de la denuncia, observando todas las garantías de ley. El interventor  declarará  la caducidad  en  sus  funciones  de los afectados, pero en ningún caso podrá asumir él mismo tales funciones.  El  Poder Ejecutivo de  la Nación,  la  provincia  de  Catamarca  y  la Universidad Nacional de Tucumán  tomarán  los  recaudos  necesarios  para    reemplazar de inmediato a los directores cesantes.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Para ser miembro del directorio se requiere ser ciudadano argentino mayor  de  treinta  años  de  edad,  o,  en  caso  de  ser naturalizado,    con   quince  años  de  ciudadanía  en  ejercicio.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- No podrán ser miembros del directorio:  a)  Los  que  ejerzan  cualquiera  otra función o empleo en el orden nacional, provincial  o  municipal, con  excepción  de  las  de  la docencia.  b) Los que se hallen en estado  de  quiebra  o  concurso civil y los que hayan sido condenados por delitos comunes.  c)  Los  que  tengan o hayan tenido dentro de los últimos  dos  años anteriores a  su   designación  relaciones  de  dependencias  o  de intereses con la exploración,  cateo, explotación, industrialización y  comercialización privada de oro,  plata  y  manganeso,  excepto sociedades cooperativas o de economía mixta integradas exclusivamente por el Estado y los usuarios.  Los miembros del directorio que  con posterioridad a su nombramiento cayeran en algunos de esos impedimentos,  cesarán en sus funciones y serán reemplazados de inmediato.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El directorio tendrá todas las facultades y atribuciones requeridas para  el  cumplimiento  integral  de la función que se le confiere, correspondiéndole en especial:  a) Realizar en los términos del artículo 1 el  estudio, exploración, cateo, explotación,  y  comercialización  de  todos  los  minerales existentes  en la zona delimitada por el artículo  4    a  cuyo  fin podrá ejecutar  y  ejercer los actos y funciones establecidas en el artículo 3;  b)  Conferir  poderes generales  y  especiales  y  revocarlos;  c) Disponer la  organización  interna  de la empresa y reglamentar y aprobar las normas complementarias del régimen  de  contratación  de obras y servicios, adquisiciones, etcétera;  d)  Dictar  el reglamento interno de la empresa, con sujección a las disposiciones  de  esta ley y del estatuto orgánico que, a propuesta del directorio, apruebe  el  Poder Ejecutivo. Mientras tanto, regirá el estatuto orgánico de Yacimiento  Petrolíferos  Fiscales,  en todo cuanto resulte aplicable;  e)  Nombrar,  contratar,  promover,  suspender, aceptar renuncias  y remover al personal  superior,  administrativo   y  técnico.  En  cuanto  al personal inferior, esas mismas facultades  competerán al superintendente o gerente general de la empresa;  f) Preparar anualmente  el plan de acción a cumplir durante el o los ejercicios económicos  siguientes,    acompañando    una    memoria descriptiva  de  las actividades a desarrollar por la empresa y  un presupuesto de explotación  que contemple  en  forma  integral y en grandes  rubros,  los  recursos  y erogaciones que han de realizarse durante el ejercicio económico siguiente, así como la estimación de los probables resultados a obtener.  El  plan  de  acción  y  el presupuesto de explotación  deberán  ser aprobados por el Poder Ejecutivo  nacional,  dando cuenta de ello al Congreso.  Si  por cualquier  circunstancia no le  fuere  antes  de iniciarse  el  ejercicio económico  a  que  se  refiere,  continuará aplicándose el presupuesto anterior.  g) Introducir, cuando  las  necesidades de la empresa así lo exijan, las modificaciones, ajustes o  compensaciones que estime necesarios, en el presupuesto, sin alterar su  monto  y  dando cuenta de ello al Poder Ejecutivo nacional. Los reajustes que impliquen  o permitan un aumento  en  el  rubro  de sueldos  y jornales, requerirán el  voto afirmativo de la totalidad de sus miembros;  h)  Elevar  al Tribunal de Cuentas de la  Nación  una  rendición  de cuentas consistente  en  un balance mensual de fondos y al finalizar cada ejercicio un balance  del  activo  y  del  pasivo  y  un estado general de ganancias y pérdidas;  i) Elevar anualmente a los poderes ejecutivos de la Nación y  de  la provincia de  Catamarca  y  al  Consejo  Superior de la Universidad Nacional de Tucumán, una memoria descriptiva  y  comparativa  de  la gestión  realizada en relación con lo previsto en el plan de acción;

j) Fijar,  a propuesta del presidente, la retribución extraordinaria que deba darse  a  los funcionarios, empleados y obreros en razón de su eficacia en el trabajo,  de  acuerdo con la reglamentación que al efecto se dicte y dentro de un cinco  por  ciento  de las utilidades líquidas y realizadas;  k)  Crear  las  reservas  necesarias  para ampliar la exploración  y explotación de los yacimientos;  l) Crear en la provincia de Catamarca un instituto de investigaciones mineras y una escuela de  minería  a fin de promover investigaciones  mineras y metalúrgicas y la formación  de  personal especializado.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Corresponde al presidente del directorio:  a)  Tener  la  representación  legal y administrativa de la empresa;

b)  Girar sobre los fondos de la  empresa,  debiendo  su  firma  ser acompañada por la del contador y tesorero, o por la del funcionario autorizado para ello por el directorio;  c) Convocar y  presidir  las  reuniones  del  directorio y cumplir y hacer cumplir sus resoluciones;  d)  Resolver  por  sí todos aquellos asuntos para  los  cuales  esté autorizado por el reglamento  interno  que  dicte el directorio. así como  también aquellos  otros que están reservados  a  este  último cuando razones de extrema urgencia  así lo exijan, con cargo de dar cuenta a dicho cuerpo, a cuyo efecto deberá  citarlo  de  inmediato.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  La  provincia  de Catamarca y la Universidad Nacional de Tucumán podrá designar uno o  más delegados cuyas atribuciones serán las siguientes:

a) Examinar los libros y documentos  de  la  empresa  y verificar el estado  de caja  y  la  existencia  de  títulos  y valores de  toda especie;  b) Fiscalizar la ejecución y el cumplimiento del plan  de  acción  a que se refiere el inciso f) del artículo 10.  Estos  delegados serán retribuidos por la parte a la que representen y ejercerán  sus  funciones  de  modo  que  no entorpezcan la marcha regular  de la explotación. Las autoridades de  YMAD  dispondrán,  a pedido de  los delegados,  las  medidas  necesarias  para  el mejor cumplimiento de sus funciones.

<a id="13"></a>
Art.  13.  En  sus  relaciones  con  terceros  YMAD se regirá por el derecho privado.  A  los efectos de este artículo  se  considerarán terceros  todas las personas  de  existencia  visible  o  jurídica, constituidas  éstas    por  capitales  privados  o  mixtos,  y  las dependencias o empresas del Estado nacional, provincial o municipal.

En sus relaciones con la provincia de  Catamarca  será aplicable la presente ley y supletoriamente el Código de Minería  y demás leyes y reglamentaciones vigentes.  En  todo lo que atañe a sus  relaciones con  el  Poder  Ejecutivo nacional, actuará  por  intermedio  de  la Secretaría  de Industria  y  Minería del  Ministerio  de  Economía, siéndole, en  ese aspecto, aplicables las normas de derecho público.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  YMAD  efectuará  sus compras y contrataciones conforme a los principios  básicos de publicidad  y  competencia  de  precios, mediante  la licitación    pública,  licitación  privada,  concurso privado de precios y contratación  directa,  según las normas que se establezcan en su reglamento interno. Mientras  tanto,  regirán  las previstas  a  este  respecto para Yacimientos Petrolíferos Fiscales.

<a id="15"></a>
*Art.  15.-  EL  ESTADO  NACIONAL  aportará de rentas generales como capital de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA  DE  DIONISIO-YMAD la suma de SIETE MILLONES DOSCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL  TRESCIENTOS DOS PESOS ($ 7.265.302. ), computándose a cuenta de este aporte  los  importes que hasta la fecha se hayan entregado a YACIMIENTOS MINEROS DE  AGUA DE  DIONISIO-YMAD, en virtud del artículo 15 que ahora se sustituye.

El presente  incremento  de  capital  se  hará  efectivo  en  cuotas anuales cuyos  montos  fijará  el  Poder  Ejecutivo  en  ocasión de aprobar   los respectivos  presupuestos  anuales  de  la  empresa".

<a id="16"></a>
Art. 16.- Independientemente de los recursos ordinarios provenientes  de  sus actividades, YMAD podrá hacer uso del crédito, hasta el monto que  le  autoriza su  presupuesto,  para completar o facilitar la financiación de las mismas, a cuyo efecto  podrá:  a)  Solicitar  préstamos  bancarios  a entidades oficiales, mixtas o privadas y recurrir a cualquier otra forma de crédito o financiación;  b) Recibir contribuciones del Estado nacional,  reintegrables  o no.

En  este  último  caso,  el  importe  de  la  contribución importará aumento del capital de la empresa.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  A  los  efectos  de  la  fiscalización del manejo de los fondos y ejecución del presupuesto, el  Tribunal  de  Cuentas  de la Nación  podrá destacar  periódicamente  uno o más auditores al solo efecto de:  a)  Verificar  la  correcta  aplicación  del  plan  de  cuentas;  la veracidad, exactitud  y  simultaneidad de las registraciones  y  la oportuna presentación de los estados periódicos;  b) Analizar los actos acordados  por el directorio para comprobar si se ajustan a  las  disposiciones  legales   o  reglamentarias  que correspondan y  si  encuadran  dentro  de los planes  de  acción  y presupuestos de explotación autorizados.  Los auditores propiciarán, ante el Tribunal de Cuentas y a efectos de  que  el  mismo  resuelva conforme  con  las atribuciones que le acuerda el artículo 85 de  la ley de contabilidad,  las observaciones  que consideren procedentes respecto  de  todo  acto  o procedimiento  que  se   oponga  a  las disposiciones  legales  y reglamentarias  pertinentes, sin  que  en ningún caso las observaciones formuladas tengan  efecto  suspensivo.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Las  utilidades  líquidas  y  realizadas que arrojen los balances se distribuirán en la siguiente forma:  a)  El  sesenta  por  ciento (60%) para la provincia  de  Catamarca.

Hasta el 7 de junio de  1968,  o  antes  si  se  concluyera en menos tiempo  la ciudad  universitaria,  el  porcentaje  establecido   se reducirá  al  50% del total general, destinándose el 10% restante a la referida construcción emprendida  por la Universidad Nacional de Tucumán;  b)  El cuarenta por ciento restante (40%)  será  destinado  para  la terminación  de  la  ciudad  universitaria, conforme a los planos ya aprobados;

c) Una vez cumplidos los propósitos  señalados  en el punto anterior de  ese porcentaje del cuarenta por ciento (40%),  se  destinará  el cincuenta  por ciento  (50%) a la Universidad Nacional de Tucumán y el cincuenta por ciento (50%)  restante  a  la formación de un fondo nacional  que  será  distribuido entre las demás  universidades  del Estado.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.384 )

<a id="20"></a>
Art.  20.-  YMAD  no  podrá  ser  declarada  en  quiebra.  El  Poder Ejecutivo nacional podrá resolver la disolución y liquidación de  la empresa  por haberse declarado la caducidad de la concesión. En tal caso,  el  Poder Ejecutivo  nacional  determinará  el  destino  y procedimiento a seguir respecto  de  los  bienes que constituyen el patrimonio.  Quedan  comprendidos en esta disposición,  los  útiles, maquinarias  y  demás  objetos    destinados   a  la exploración  y explotación,  que  puedan  separarse de la mina sin perjuicio  para ella, la cual volverá al dominio  de  la  provincia  de Catamarca en las  condiciones  que  señala  en  artículo  22  de  esta ley.

El producido neto de las operaciones de transferencia  o enajenación de  bienes de la empresa que realice el Poder Ejecutivo nacional  en virtud  de  lo dispuesto en el presente artículo, será ingresado al Tesoro nacional.  El Estado nacional  responderá  por  el  pago del pasivo no cubierto que resulte.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  bienes y las actividades de YMAD quedan exceptos de toda clase de gravámenes,  impuestos  y  tasas de carácter nacional, provincial y municipal, con excepción del canon y de las contribuciones que determina el Código de  Minería  y  de  las tasas retributivas    de    servicios  públicos efectivamente  prestados.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  En  cualquier  caso  de  caducidad  de la concesión, los yacimientos quedarán reservados para el Estado por  el término de un año.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  En  tanto no se verifique la definitiva concesión de los yacimientos a favor  de  YMAD,  el  plazo  de  la  reserva  a que se refiere el decreto  ley  17.346/57 deberá considerarse prorrogado.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Derógase el decreto ley 270/58.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.