---
Fecha: 1980-09-24
Título: Ley 22.292
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002292
Id: 123456789-0abc-defg-g29-22000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL EN SANTA FE, BUENOS AIRES Y MENDOZA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Los Juzgados Federales de Primera Instancia N. 3, con asiento en las ciudades de Rosario, Provincia de Santa Fe y San Martín, Provincia de Buenos Aires y el Nro. 1 con asiento en las ciudades de La Plata, Provincia de Buenos Aires y Mendoza, Provincia de Mendoza, entenderán en asuntos de materia penal y los Juzgados Federales de Primera Instancia Nro. 2, con asiento en las ciudades de La Plata, Provincia de Buenos Aires; Mendoza, Provincia de Mendoza y Rosario, Provincia de Santa Fe y el Nro. 1 con asiento en la ciudad San Martín, Provincia  de  Buenos  Aires, entenderán en los  demás asuntos que integran la competencia de los Juzgados Federales en el interior  de  la República.  Los restantes Juzgados Federales de Primera Instancia con asiento en las  ciudades mencionadas    conservarán   su  actual  competencia.  Los Juzgados Federales de Primera Instancia  nros.  1,  2  y  3 con asiento en la ciudad  de  Córdoba,  Provincia  de Córdoba, tendrán competencia  en todas las materias del fuero federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  causas  en trámite ante los Juzgados Federales mencionados en el artículo anterior,  continuarán  ante  ellos hasta su conclusión definitiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Créase  UN (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de  Mendoza,  Provincia  de  Mendoza,  que tendrá    la misma  competencia  territorial  que  los  actualmente existentes  en  esa ciudad, entenderá en asuntos de materia penal y actuará con DOS (2) Secretarías.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El Juzgado que se crea por el artículo anterior, se integrará con UNA  (1)  Secretaría  de  cada  uno  de  los  actuales Juzgados Federales de Primera Instancia con asiento en la ciudad  de Mendoza,  Provincia  de Mendoza y con la dotación de personal que se detalla en el Anexo A.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La  Cámara  Federal  de Apelaciones de Mendoza será tribunal de alzada respecto del Juzgado  que se crea por el artículo 3 y determinará las Secretarías que pasarán  a integrarlo de acuerdo a lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Créase  UN (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento  en la ciudad de  Bahía  Blanca,  Provincia  de  Buenos Aires, que actuará  con  TRES  (3)  Secretarías  y  tendrá  la misma competencia que el ya existente en esa ciudad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  Juzgado  que  se  crea  por  el  artículo 6, se integrará con  UNA (1) de las Secretarías del Juzgado existente  en la ciudad de Bahía Blanca,  provincia  de  Buenos  Aires  y  con la dotación de personal que se detalla en el Anexo A.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  La  Cámara  Federal  de Apelaciones de la ciudad de Bahía Blanca, provincia de Buenos Aires,  será  tribunal  de  alzada respecto del Juzgado que se crea por el artículo 6 y determinará  la Secretaría  que  pasará a integrarlo de acuerdo a lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Créase UNA (1) Fiscalía ante el Juzgado Federal que se menciona en el artículo 6.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Trasládase una de las Secretarías del Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Azul, provincia de Buenos Aires, al Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Mar del Plata, provincia de Buenos Aires, tribunales que en lo sucesivo funcionarán con TRES (3) y CUATRO (4) Secretarías respectivamente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las causas radicadas en la Secretaría que pasa a integrar el Juzgado Federal de Primera Instancia de la ciudad de Mar del Plata, provincia de Buenos Aires, serán redistribuídas entre las restantes Secretarías del Juzgado al que actualmente pertenece.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las disposiciones del artículo 1 entrarán en vigencia a los TREINTA (30) días de la sanción de esta ley. Las contenidas en los artículos 10 y 11 se harán efectivas dentro de los NOVENTA (90) días de la sanción de la presente, lapso dentro del cual la Corte Suprema de Justicia de la Nación determinará la Secretaría y el personal que será trasladado.

Las restantes disposiciones se harán efectivas una vez que el Poder Ejecutivo Nacional haya incorporado los créditos necesarios a la jurisdicción 05-Poder Judicial de la Nación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Créanse los cargos de Magistrados, Funcionarios y empleados que se detallan en el Anexo A para integrar los tribunales y dependencias del Ministerio Público que se crean por esta ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A: JUZGADOS FEDERALES

<a id="A 0001"></a>
MENDOZA  Magistrados y Funcionarios  1 - Juez Federal de Primera Instancia  Personal Administrativo y Técnico  1 - Oficial Superior de 6ta. (Oficial de Justicia)  1 - Auxiliar Superior de 6ta. (Secretario Privado)  1 - Auxiliar Principal de 2da. (Notificador)  1 - Auxiliar Principal de 3ra.  Personal de Servicio  2 - Auxiliar de 5ta.  BAHIA BLANCA  Magistrados y Funcionarios  1 - Juez Federal de Primera Instancia  2 - Secretario de Primera Instancia  Personal Administrativo y Técnico  1 - Oficial Superior de 6ta. (Oficial de Justicia)  2 - Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)  1 - Auxiliar Superior de 6ta. (Secretario Privado)  2 - Auxiliar Superior de 6ta.  2 - Auxiliar Principal de 3ra.  2 - Auxiliar  2 - Auxiliar de 7ma.  Personal de Servicio  2 - Auxiliar de 5ta.  MINISTERIO PUBLICO  BAHIA BLANCA  Magistrados y Funcionarios  1 - Fiscal de Primera Instancia  Personal Administrativo y Técnico  1 - Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)  1 - Auxiliar Superior de 7ma.  1 - Auxiliar Principal de 3ra.  Personal de Servicio  1 - Auxiliar de 5ta.