---
Fecha: 1984-02-22
Título: Ley 23.053
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003149
---
# REINGRESO AL CUADRO PERMANENTE ACTIVO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION, DE LOS FUNCIONARIOS DECLARADOS PRESCINDIBLES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Aquella  persona  que  hubiese  integrado  el  Cuadro Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación y que hubiere sido separado  de dicho  cuerpo  en virtud de actos administrativos fundados en las leyes 17.343, 20.549,  20.713,  21.260,  21.262,  21 274,   21.315,  decreto  2.999/55,  y demás  leyes  y  decretos  de prescindibilidad,  podrá  ser reintegrada al servicio activo con los plenos derechos y obligaciones  que prescribe la ley 20.957. También estarán en condiciones de reingresar  los que hubiesen presentado la renuncia, siempre que dicho acto reúna  las  características fijadas en el artículo 5 de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  órgano  encargado  de  dictar el reingreso de los solicitantes  comprendidos en esta ley será  el  Poder  Ejecutivo  a propuesta del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  Y  Culto. Para ello  tendrá un plazo de 20 días a partir de la fecha de vencimiento que prescribe el artículo 3 (último párrafo).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- En la órbita del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto funcionará  una  comisión  cuyos  integrantes serán designados por el Ministerio del ramo y que asesorará  sobre las solicitudes de reingreso. Estas deberán ser presentadas dentro  de  los  10  días a partir de la promulgación de la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  dictámenes de la Comisión deberán ser producidos en todos los casos y  servirán  de  asesoramiento  al señor Ministro para   elevar  al Poder  Ejecutivo  las  propuestas  de  reingreso.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  LA  Comisión mencionada en los artículos 3 y 4 tendrá en cuenta primordialmente  para  pronunciarse,  si  las  renuncias o prescindibilidades  dictadas    poseen   connotaciones  políticas.

Asimismo, si la pérdida del estado diplomático  ha  sido  dictada en virtud  de un sumario deberá investigarse si el mismo reviste  esas características  o cumple  estrictamente con las reglamentaciones y causales  fijadas  con relación  a  dichos  actos  de  instrucción.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En caso que la separación del cargo sea la resultante de  una sentencia  judicial  no  podrá  ser  otorgado  el  reingreso solicitado. Tratándose  de un mero proceso si el causante resultare absuelto  y/o sobreseído  definitivamente    podrá  solicitar    el reingreso aún después de cumplido el plazo de 10 días.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A quienes reingresen al cuerpo permanente activo del Servicio Exterior  en  virtud de los términos de la presente ley les será reconocida la antiguedad  de  los plazos caídos a los fines del retiro y previsionales. Para la fijación  de  la nueva categoría que  podrán  revistar dichos funcionarios será necesario  el  nuevo dictámen  de la Honorable  Junta Calificadora,  la  que  tendrá  en consideración    el    tiempo  transcurrido de  prescindibilidad  o renuncia. A los funcionarios  separados  por  las leyes  y decretos mencionados  en  el  artículo  1 y que hayan reingresado al Servicio Exterior  con  anterioridad  a  esta   ley  les  será  computada  la antiguedad a los efectos del retiro y la jubilación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El Ministro de Relaciones Exteriores y Culto podrá por resolución pasar a retiro o jubilación de oficio a los funcionarios del Cuadro Permanente del  Servicio  Exterior  de  la  Nación  y  a aquéllos  que reingresen en virtud de la presente ley que reúnan las condiciones establecidas en las normas legales vigentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los reingresos a que hubieren lugar estarán sujetos a las disponibilidades  de  vacantes que correspondan a las categorías que hayan sido asignadas a  los funcionarios, de acuerdo al artículo 4 de la presente ley; debiéndose  tener  en  cuenta  a  los fines de ocuparlas  quienes  hubiesen obtenido dictámenes favorables  de  la Comisión establecida en el artículo 3.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Deróganse  las  normas  que se opongan a la presente ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.