---
Fecha: 1963-08-09
Título: DECRETO LEY 6.673/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001497
Id: 123456789-0abc-defg-g79-41000scanyel
---
# MODELOS Y DISEÑOS INDUSTRIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  autor  de  un  modelo  o diseño industrial, y sus sucesores legítimos, tienen sobre él un derecho  de  propiedad  y el derecho exclusivo de explotarlo, transferirlo y registrarlo, por  el tiempo  y  bajo  las  condiciones establecidas por este decreto. Los modelos y diseños industriales  creados por personas que trabajan en relación  de  dependencia,  pertenecen  a  sus  autores  y  a  éstos corresponde el derecho exclusivo  de  explotación,  salvo  cuando el autor ha sido especialmente contratado para crearlos, o sea  un mero ejecutante  de  directivas  recibidas  de  las personas para quienes trabaja. Si el modelo o diseño fuera obra conjunta  del  empleador y del  empleado,  pertenecerá  a ambos, salvo convención en contrario.

Cuando dos o más personas hayan  creado  en  conjunto  un  modelo  o diseño  industrial,  les  corresponde  a  todas  ellas el derecho de explotación exclusiva, y el derecho a registrar a  nombre  de  todas ellas  la  obra  de su creación; en tales casos las relaciones entre los coautores se regirán  según  el  concepto  de  copropiedad.

El autor de un modelo o diseño industrial y sus sucesores  legítimos tienen  acción reivindicatoria para recuperar la titularidad  de  un registro   efectuado  dolosamente  por  quien  no  fuere  su  autor.

<a id="2"></a>
Art.   2.-  El  derecho  reconocido  por  el  artículo  anterior  es aplicable  a  los autores de modelos o diseños industriales, creados en el extranjero  y  a  sus  sucesores  legítimos  siempre  que  sus respectivos  países  otorguen  reciprocidad para los derechos de los autores argentinos o residentes en la Argentina.

<a id="3"></a>
Artículo 3°: A los efectos de este decreto, se considera modelo o diseño industrial las formas incorporadas y/o el aspecto aplicado a un producto industrial o artesanal que le confiere carácter ornamental.

<a id="4"></a>
Artículo 4°: Para gozar de los derechos reconocidos por el presente decreto-ley, el autor deberá registrar el modelo o diseño de su creación en la Dirección de Modelos y Diseños Industriales del Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, organismo descentralizado actuante en el ámbito del Ministerio de Producción.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se  presume que quien primero haya registrado un modelo o diseño industrial  es el autor del mismo, salvo prueba en contrario.

<a id="6"></a>
Artículo 6°: No podrán gozar de los beneficios que otorgue este decreto-ley:

a) Aquellos modelos o diseños industriales que hayan sido publicados o explotados públicamente, en el país o en el extranjero, con anterioridad a la fecha del registro. Sin embargo, no se reputan conocidos los modelos o diseños divulgados dentro de los seis (6) meses que preceden a la fecha de la presentación de la solicitud o de la prioridad cuando reúnan las siguientes condiciones:

1. Que tal divulgación hubiese sido resultado directa o indirectamente de actos realizados por el autor o sus sucesores legítimos.

2. La divulgación proveniente de un tercero por un acto de mala fe o infidencia; de un incumplimiento de contrato u otro acto ilícito cometido contra el autor o sucesor legítimo.

3. La publicación de las solicitudes realizadas erróneamente o indebidamente por la Dirección de Modelos y Diseños Industriales. b) Los modelos o diseños industriales que carezcan de una configuración distinta y fisonomía propia y novedosa con respecto a modelos o diseños industriales anteriores;

c) Los diseños o modelos industriales cuyos elementos estén impuestos por la función técnica que debe desempeñar el producto;

d) Cuando se trate de un mero cambio de colorido en modelos o diseños ya conocidos;

e) Cuando sea contrario a la moral, a las buenas costumbres y al orden público.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La protección concedida por el presente decreto tendrá una duración  de  cinco  años, a partir de la fecha del depósito y podrá ser prolongada por dos  períodos  consecutivos de la misma duración, a solicitud de su titular.

<a id="8"></a>
Artículo 8°: La solicitud de registro de un modelo o diseño industrial, la inclusión en la solicitud de hasta veinte (20) modelos o diseños industriales, las solicitudes de registros divisionales, el aplazamiento de publicación, como las renovaciones mencionadas en el artículo anterior, abonarán los aranceles que se determinen en la reglamentación respectiva, cuyos valores serán establecidos de manera proporcional al valor fijado para el arancel que se percibe por el registro originario de un modelo o diseño industrial.

El Instituto Nacional de la Propiedad Industrial se encuentra facultado para establecer, modificar y eliminar aranceles, inclusive aquellos tendientes al mantenimiento del derecho del titular.

<a id="9"></a>
Artículo 9°: Una misma solicitud de registro podrá incluir hasta veinte (20) modelos o diseños industriales únicamente cuando todos ellos se apliquen o incorporen a productos que pertenezcan a la misma clase de la Clasificación Internacional para los Dibujos y Modelos Industriales del Arreglo de Locarno.

Si una solicitud que incluye más de un (1) modelo o diseño industrial no cumple con las condiciones prescriptas por la normativa vigente, la Dirección de Modelos y Diseños Industriales del Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, podrá exigir al solicitante que, a su elección, modifique la solicitud del registro inicial para cumplir tales condiciones o bien divida la solicitud de registro inicial en dos (2) o más solicitudes del registro divisionales, distribuyendo entre estas últimas los modelos o diseños industriales para los que se solicitaba protección en la solicitud de registro inicial.

Las solicitudes divisionales conservarán la fecha de presentación de la solicitud inicial y el beneficio del derecho de prioridad si ello fuera procedente. Los derechos derivados de los modelos o diseños comprendidos en una solicitud o en un registro múltiple serán independientes unos de otros y, con sujeción a lo previsto en el artículo 15 del presente decreto-ley, podrán ser ejercitados, transferidos, gravados, renovados o cancelados separadamente.

<a id="10"></a>
Artículo 10: La solicitud del registro deberá presentarse ante la Dirección de Modelos y Diseños Industriales y deberá contener:

a) La solicitud de registro;

b) Dibujos y/o fotografías y/o reproducciones digitales del modelo o diseño que identifiquen suficientemente el objeto de la protección;

c) Descripción del modelo o diseño industrial si el solicitante lo considera necesario.

<a id="11"></a>
Artículo 11: La solicitud de renovación del registro deberá presentarse dentro del plazo de los últimos seis (6) meses de vigencia del mismo. La renovación también podrá ser presentada dentro de los seis (6) meses posteriores a dicho término, con el pago del arancel que se establezca.

<a id="12"></a>
Artículo 12: La solicitud de registro no podrá ser rechazada sino por incumplimiento de los requisitos formales determinados en el artículo 10 y concordantes del presente decreto-ley. La resolución denegatoria respecto a una solicitud de registro será recurrible ante el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial.

Agotada la instancia administrativa, la resolución dictada por el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial será apelable ante la justicia civil y comercial federal.

<a id="13"></a>
Artículo 13: La Dirección de Modelos y Diseños Industriales extenderá el título de propiedad correspondiente.

<a id="14"></a>
Art.    14.-  Los  modelos  o  diseños  industriales  depositados  o patentados  en el extranjero, podrán ser depositados en el registro, con los mismos  beneficios  que se acuerda por el presente decreto a los  registrados en el país, siempre  que  el  depósito  se  efectúe dentro  de  un  plazo  no  mayor  de seis meses desde que se hubiere efectuado la presentación en el país de origen.  En  estos casos la duración del derecho  de  exclusividad  no  podrá exceder  a  la vigencia de la patente o depósito primitivo. No podrá alegarse derecho  alguno  de  exclusividad  para  modelos  o diseños extranjeros    que  hayan  sido  explotados  industrialmente  en  la República  Argentina   por  un  tercero,  antes  de  solicitarse  el registro, en el país de origen.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="15"></a>
Artículo 15: El titular de un registro de modelo o diseño podrá cederlo total o parcialmente. El cesionario o sucesor a título particular o universal no podrá invocar derechos emergentes de registro mientras no se inscriba dicha transferencia ante el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial.

<a id="16"></a>
Artículo 16: Los registros de modelos y diseños industriales, sus renovaciones, transferencias y cancelaciones serán publicados en la forma y tiempo que determine la reglamentación.

A requerimiento del solicitante, en ocasión de la presentación de la solicitud del registro, la publicación de la concesión podrá ser aplazada por un período máximo de seis (6) meses, contados a partir de la fecha de registro.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  registro  de  un  modelo  o  diseño  industrial será cancelado cuando el mismo haya sido efectuado por quien  no fuere su autor  o  en contravención a lo dispuesto en este decreto, pero  tal cancelación  sólo  podrá  ser  dispuesta  por sentencia firme de los tribunales federales, a instancia de parte  interesada,  que tenga o no registrados modelos o diseños, con anterioridad.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  acción  para  pedir  la  cancelación  de un registro establecida  en  el  artículo  17 y la de reivindicación del  último párrafo del artículo 1, prescribirán  a  los  cinco  (5)  años de la fecha del depósito en el Registro de Modelos y Diseños Industriales.

<a id="19"></a>
Art.  19.- El titular de un registro de modelo o de diseño tiene una acción  judicial  contra  todo  aquel  que sin autorización, explota industrial o comercialmente, con relación  a los mismos o diferentes productos, un diseño depositado o imitaciones  del  mismo. La acción podrá entablarse, ante los tribunales federales, por  vía civil para obtener  el  resarcimiento  de daños y perjuicios y la cesación  del uso, o por vía penal si se persigue,  además,  la  aplicación de las penas que esta ley establece.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Todo  aquel  que  haya infringido de buena o mala fe los derechos  reconocidos  a favor de  un  modelo  o  diseño  depositado estará obligado a resarcir  los  daños y perjuicios que haya causado al titular del registro y además a  restituirle  los frutos, en caso de mala fe.

<a id="21"></a>
Artículo 21: Serán reprimidos con una multa mínima equivalente al valor de la tasa o arancel que se perciba por cincuenta (50) registros originarios de modelos y diseños industriales, y máxima de trescientos treinta (330) de la misma tasa o arancel:

a) Quienes fabriquen o hagan fabricar productos industriales que presenten las características protegidas por el registro de un modelo o diseño, o sus copias;

b) Quienes, con conocimiento de su carácter ilícito, vendan, pongan en venta, exhiban, importen, exporten o de otro modo comercien con los productos referidos en el inciso a);

c) Quienes, maliciosamente, detenten dichos productos o encubran a sus fabricantes;

d) Quienes, sin tener registrados un modelo o diseño, lo invocaren maliciosamente;

e) Quienes vendan como propios, planos de diseño protegidos por un registro ajeno.

En caso de reincidencia, se duplicarán las penas establecidas en este artículo.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Los artículos o partes de artículos que impliquen modelos o diseños  industriales  declarados  en infracción serán destruidos, aunque la destrucción del modelo o diseño  importe la destrucción de los productos, a menos que el títular del modelo  o  diseño acceda a recibirlos,  a  valor  de  costo,  a  cuenta  de la indemnización  y restitución de frutos que se le deban.  La  destrucción  y  comiso  no  alcanzará  a  las  mercaderías    ya entregadas por el infractor a compradores de buena fe.

<a id="23"></a>
Art.23.-  Las acciones para la aplicación de las penas impuestas por este decreto serán privadas.  No se dará  curso a las demandas, tanto penales como civiles,  si no son  acompañadas    por  el  título  del  registro  que  se  invoca.

<a id="24"></a>
Art.24.-  Como  única  medida  previa a la iniciación de los juicios civiles o penales autorizados por  este  título, y para comprobar el hecho ilícito, el titular de un registro de  modelo o diseño a quien llegue  noticia  de que en una casa de comercio,    fábrica  u  otro sitio, se están explotando  industrial  o  comercialmente objetos de diseño en infracción a su registro,  podrá solicitar  el juez, dando caución  suficiente  y  presentando  el  título  del  registro,  que designe un oficial de justicia para que se constituya en  el lugar y se  incaute de un ejemplar de los productos en infracción levantando inventario    detallado    de  los  existentes.  El  correspondiente mandamiento se librará dentro  de  las  24 horas de solicitado.

Cuando el tenedor de las mercaderías no sea  su  productor,   deberá dar  el  titular  del modelo o diseño explicaciones sobre su origen, en forma de permitirle  perseguir  al  fabricante.  En  caso que las explicaciones  se nieguen o resulten falsas o inexactas, el  tenedor no podrá alegar buena fe.

<a id="25"></a>
Art.25.-  Tanto  en  los juicios civiles por cesación de uso como en los penales, el demandante,  en  incidente separado, podrá exigir al demandando  caución  para no interrumpirlo  en  la  explotación  del modelo o diseño impugnado,  caso que éste quiera seguir con ella; y, en  defecto  de  la  caución,  podrá   pedir  la  suspensión  de  la explotación y el embargo de todos los objetos  impugnados  que estén en   poder  del  demandado,  dando,  si  fuese  solicitado,  caución conveniente.  Las cauciones serán reales y serán fijadas por el juez teniendo en cuenta los intereses comprometidos.

<a id="26"></a>
Art.26.-  El  importe  de  las  multas  impuestas  por esta ley será ingresado a la cuenta especial. Dirección Nacional de  la  Propiedad Industrial-Servicios  requeridos,  como  recurso  para atender a  su funcionamiento.

<a id="27"></a>
Art.27.-  Las  acciones para la aplicación de las penas previstas en los artículos 21  y  22,  se  prescribirán  a  los dos años contados desde el momento en que el delito dejó de cometerse.

<a id="28"></a>
Artículo 28: Cuando un modelo o diseño industrial registrado de acuerdo con el presente decreto-ley haya podido también ser objeto de un depósito conforme a la ley 11.723 y sus modificatorias, el autor no podrá invocarlas simultáneamente en la defensa judicial de sus derechos.

Cuando por error se solicite una patente de invención o un modelo de utilidad para proteger un modelo o diseño industrial, objetada la solicitud por el Instituto Nacional de la Propiedad Industrial, el interesado podrá solicitar su conversión en solicitud de registro de modelo o diseño.

<a id="29"></a>
Art.29.-  El  presente  decreto  entrará  en  vigencia  treinta días después de haber sido reglamentado, pero nunca antes de trascurridos seis meses de la firma del presente.

<a id="30"></a>
Art.30.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros    secretarios   en  los  departamentos  de  Economía,  de Educación y Justicia, de Defensa  Nacional  y del Interior y firmado por los señores secretarios de Hacienda y de  Industria  y  Minería.

<a id="31"></a>
Art.31.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección General de Boletín Oficial e Imprentas y archivese.