---
Fecha: 1983-12-22
Título: Ley 23.040
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003122
Id: 123456789-0abc-defg-g22-13000scanyel
---
# DEROGACION POR INCONSTITUCIONALIDAD Y DECLARACION DE NULIDAD DE LA LEY 22924.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Derógase por inconstitucional y declárase insanablemente nula la ley de facto 22.924.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La ley de facto 22.924 carece de todo efecto jurídico para  el  juzgamiento    de   las  responsabilidades  penal, civil, administrativa y militar emergentes  de los hechos que ella pretende cubrir, siendo en particular inaplicable  a  ella el principio de la ley  penal más  benigna  establecido en el artículo  2  del  Código Penal.  Lo dispuesto en el párrafo  anterior  no se altera por la existencia de decisiones judiciales firmes que hayan  aplicado  la ley de facto 22.924.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  persona  que hubiera recuperado su libertad por aplicación de la ley de facto 22.924  deberá presentarse  ante el tribunal de radicación  de  la causa dentro del quinto (5) día de la vigencia  de la presente ley.  En  caso  contrario,  será  declarada rebelde  y se  dispondrá  su  captura,  sin  necesidad  de  citación previa.  Si se tratare  de  un  civil  sometido a la jurisdicción militar, la presentación  a que se refiere el  párrafo  anterior  podrá  hacerse efectiva simultáneamente  con  la  impugnación  dirigida  contra ese enjuiciamiento, y en el tribunal donde esta impugnación se  radique.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - En los casos expuestos en el artículo 3, la eximición de prisión y  la  excarcelación serán procedentes, sin necesidad de que concurran los requisitos  establecidos  en  el  artículo 379 del Código de Procedimientos  en  Materia  Penal, a menos que existan motivos para presumir que el imputado intentará  eludir la acción de la justicia.  El  tribunal  interviniente,  si  hace  lugar  a  la  libertad  bajo caución, podrá  imponer  al imputado, además de las obligaciones  a que se refiere el artículo  386  del  Código  de Procedimientos  en Materia Penal, la de presentarse periódicamente al tribunal, o a la dependencia  policial  más  próxima  a  su  domicilio  real.  La resolución que  haga  lugar  a la libertad bajo caución, y la que imponga la obligación mencionada  en el párrafo precedente, no serán apelables. La que deniegue la libertad  bajo  caución  será apelable en relación en el plazo de tres (3) días.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.