---
Fecha: 1961-11-20
Título: Ley 16.118
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001413
Id: 123456789-0abc-defg-g31-41000scanyel
---
# EXENCION DE DERECHO ADUANEROS A LA IMPORTACION DE EQUIPOS PARA RADIOAFICIONADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Declárase de interés nacional la actividad de los radioaficionados.

A todos los efectos de la presente ley, reconócese  únicamente  como radioaficionado   a  toda  persona  debidamente  habilitada  por  la autoridad  competente,  que  se  interesa  en  la  radiotécnia,  con carácter exclusivamente  personal,  sin fines de lucro y que realiza con su instalación de aparatos y equipos, un servicio de instrucción individual, de intercomunicación  y de estudios técnicos (31  del  Reglamento  de  Radiocomunicaciones,  anexo   al  Convenio Internacional de Telecomunicaciones, ley 13.528).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Exímese de todo derecho aduanero, recargos, depósitos previos,  y  de  cualesquiera    otros   requisitos  cambiarios,  la importación  de  materiales  radioeléctricos    destinados    a   la instalación,  montaje, reparaciones y/o funcionamiento de estaciones de emisión y recepción para radioaficionados y entidades debidamente reconocidas.

Todas las franquicias  a  que se refiere esta ley se harán efectivas bajo  las  condiciones,  requisitos    y    formalidades,  inclusive comprobación  de  destino, que considere conveniente  establecer  el Poder Ejecutivo.

El radioaficionado  o  entidad  que  viole  las  franquicias  de  la presente,  será  definitivamente  eliminado  del catálogo o registro correspondiente,  sin perjuicio de las demás sanciones  establecidas por la ley o en la  reglamentación  que  dicte  el  Poder Ejecutivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En todos los casos en que la Secretaría de Comunicaciones    lo    considere    conveniente,  las  delegaciones argentinas  a  los  congresos  y  convenciones    internacionales  y nacionales  de radiocomunicaciones, a las cuales resuelva  concurrir nuestro gobierno,  serán  integradas por un miembro designado por la Federación Argentina de Radioaficionados.  Los  gastos  que demanden el  traslado  y  estada  de  dicho  miembro serán sufragados por  la Secretaría de Comunicaciones.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Todas las gestiones relacionadas con la presente ley, serán iniciadas  ante  los  poderes  públicos  correspondientes, por intermedio  de  la  Federación  Argentina de Radioaficionados  o  la entidad  más  representativa  o  a  título   personal,  conforme  lo establezca la reglamentación de la presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente serán tomados de rentas generales, con imputación a la misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  presente  ley  será  reglamentada  por  el  Poder Ejecutivo dentro de los 120 días de su promulgación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Derógase la ley 14.006 y toda otra disposición que se oponga a la presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.