---
Fecha: 1970-12-31
Título: Ley 18.911
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000890
---
# REGIMEN DE GARANTIA DE COBRO PARA PRODUCTORES CAÑEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los contratos de compraventa de caña de azúcar para la zafra 1971  y  subsiguientes,  deberán celebrarse e inscribirse para ser válidos, aun entre partes, con  sujeción  a  la   reglamentación que  dictará  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  a  propuesta  de   la SECRETARIA DE ESTADO DE INDUSTRIA Y COMERCIO INTERIOR.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  la zafra 1971 y subsiguientes, en el caso en  que el comprador no abone  la  caña  recibida  en  la  forma,  plazos  y modalidades  que  establezca  la SECRETARIA DE ESTADO DE INDUSTRIA Y COMERCIO INTERIOR en ejercicio  de las facultades que le confiere el artículo 24 de la Ley 17.163, se  producirá  de pleno   derecho la resolución  del  respectivo contrato, aunque nada se haya estipulado al  respecto;  y surtirá  efectos  desde  que  la  parte  interesada comunique a la incumplidora  en  forma  fehaciente,  su  voluntad de resolver.  El  vendedor  que haya cumplido podrá exigir al comprador la ejecución de las obligaciones  a  su  cargo y el resarcimiento de los daños y perjuicios a que hubiere lugar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  ser titular de cupos de producción de azúcar  y estar  inscripto  en el  Registro  de  Productores  Cañeros  ,  será menester  además  de    lo  establecido  en  otras  normas  legales, acreditar en la forma que  determine  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE INDUSTRIA  Y COMERCIO INTERIOR, el cumplimiento de los contratos de compraventa    de  caña  celebrados  a  partir  de  la  zafra  1971, inclusive, o que  su  eventual  incumplimiento,  no  se imputable al interesado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Al  productor  cañero titular de cupo de producción, que entregue caña que no provenga  de su explotación y con destino a la fabricación de azúcar, aunque sea  con  imputación  a su cupo, le será anulado definitivamente el mismo además de la pena  que pudiera corresponderle  según  lo dispuesto en el artículo 12 de  esta  ley.

Iguales penas se aplicarán  al  productor,  titular  de  cupo,  que entregue  materia  prima  para producir azúcar, con imputación al de un tercero.

Los titulares responsables  serán, en todos los casos, dados de baja automáticamente  y  definitivamente   del  Registro  de  Productores Cañeros, sin derecho a compensación alguna.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Si  la  infracción prevista en el segundo párrafo del artículo anterior fuese  cometida por un productor cañero no titular de cupo, no podrá éste en  el futuro ser beneficiario de certificado acreditativo  de cupo de producción  alguno;  ni  por  consiguiente, podrá ser inscripto en el registro respectivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los ingenios azucareros deberán registrar los valores analíticos de la  caña  recibida de cada productor, su cantidad y la del  azúcar  resultante  de  su  fabricación.  A  dichos  fines,  la SECRETARIA DE ESTADO DE INDUSTRIA  Y COMERCIO INTERIOR, fijará antes del primero de enero de 1971, el procedimiento  a seguir de modo que dicha  información  posibilite asimismo, la verificación  a  que  se refiere el artículo 3  de  la  Ley 18.769, que dará comienzo para la zafra 1971.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los ingenios azucareros deberán tener las instalaciones,  aparatos  e  instrumental  necesarios  y  aptos para determinar    fehacientemente  y  con  la  mayor  precisión  técnica posible; el peso  de la caña, de los jugos, del agua de imbibición y de la melaza; los valores  analíticos;  tenor sacarino de la materia prima y toda otra determinación necesaria,  a  los fines del control de resultados del proceso de molienda y elaboración  de  azúcares. A estos  fines,  la  autoridad de aplicación de la Ley 17.163 dictará, antes  del primero de  enero  de  1971,  las  normas  reglamentarias pertinentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El otorgamiento de préstamos para la zafra azucarera, incluyendo  los  que  se  acordaren  con  garantía  prendaria  sobre azúcares,  que  se concedan  por  las  instituciones  de  crédito  y organismos oficiales,  a  los  titulares legítimos de la explotación de ingenios azucareros, quedará  subordinado  a  la condición de que los  mismos sean destinados con prioridad al pago de  los  salarios, sueldos, caña comprada y cargas previsionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Para ser beneficiario del régimen de garantía de cobro que se establece  por  la  presente  ley,  los  productores  cañeros deberán  acreditar  estar al día en el pago de los salarios y cargas previsionales.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A los efectos de asegurar el destino de los créditos a los sectores interesados  a que se refieren los artículos 8 y 9 de la presente ley, el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  través  del  BANCO CENTRAL   DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y  con  intervención  de  la autoridad  de  aplicación de la Ley 17.163, reglamentará la forma en que se harán efectivos los créditos acordados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Prorrógase  hasta el treinta y uno (31) de diciembre de  1970  el  plazo fijado en el  artículo  24  de  la  Ley 17.163.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  infracciones a los artículos precedentes, cuyas normas  se declaran de  orden  público,  serán  reprimidas  con  las sanciones    establecidas  en  el  artículo  29  de  la  Ley 17.163 modificado por  Ley  18.442,  sin  perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la presente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  sobreprecio  con  carácter  de impuesto de SEIS CENTAVOS ($0,06) por kilogramo de azúcar, que grava  actualmente los azúcares  de  fabricación nacional e importados que se entreguen  al mercado interno,  y  destinado  al  FONDO  DE EMERGENCIA AZUCARERO, deberá  ser  pagado por los responsables en la  forma  y  plazo  que establezca  la    SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO INTERIOR.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  leyes 17.163, 17.243, 17.836, 17.999, 18.442  y 18.769  y  las  demás  disposiciones  legales actualmente  vigentes referentes  a la producción  y  comercialización  de  azúcar,  serán aplicables en  cuanto  no  se opongan a lo prescripto en la presente ley,  que  será  obligatoria desde  la  fecha  de  su  promulgación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.