---
Fecha: 1981-01-08
Título: Ley 22.370
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002753
---
# CONVENIOS DE TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA CONTRA LA ENFERMEDAD DE CHAGAS MAZZA ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL LAS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  -  Apruébanse  los  convenios  suscriptos  entre  el Ministerio de  Bienestar  Social  de  la  Nación y las Provincias de Corrientes,  Formosa, La Pampa, Misiones, Neuquén,  Río  Negro,  San Luis y Santiago  del Estero, en virtud de los cuales se transfiere a dichas jurisdicciones,  la actividad operativa del Programa Nacional de  Lucha Contra la Enfermedad  de  Chagas-Mazza,  que  como  Anexo, forman parte integrante de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El Ministerio de Bienestar Social de la Nación y cada una de las  Provincias,  designarán los funcionarios que suscribirán las actas definitivas de entrega.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA  DE  CORRIENTES,  EN  BUENOS AIRES, EL 10 DE SETIEMBRE  DE 1980-

<a id="A 0001"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  Contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  Jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="A 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentren  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  de  entrega definitiva,  deberá  practicar  el  Ministerio, labrándose las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de un mismo tenor, dos (2)  para  el Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los bienes que a la fecha de relevamiento  estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en jurisdicción de la Provincia.

<a id="A 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="A 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las contrataciones efectuadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la legislación vigente en la materia.

<a id="A 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="A 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio  transfiere a la Provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignárseles   nuevas funciones;

c)  La  antigüuedad  en  la  carrera  del  agente  y en el cargo que desempeña  al tiempo de la transferencia a todos sus  efectos;

d) Las licencias  ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior al que  se  efectivice  la transferencia, de acuerdo al régimen  establecido  por  el  artículo  9   del  Decreto  3.413/79.

Aclárase que las licencias que por la misma causal, correspondientes a períodos anteriores hubieren  sido  acumuladas en fundadas  razones  de servicio, reconocidas, serán abonadas  por  el Ministerio conforme  a  las  normas  reglamentarias  vigentes  en el orden  Nacional  (Decreto    3.413/79,  artículo  9, inciso I):

e)  Los  servicios  prestados  en  el orden Nacional de  acuerdo  al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En  cuanto  al  personal  que a la fecha  de  la  transferencia,  se encontrare en uso de licencia  para  el  tratamiento  de  salud  por afecciones  o  lesiones  de  largo  tratamiento, o por accidentes de trabajo o enfermedad ocupacional, contempladas  en  el  artículo 10, incisos  c) y d) del Decreto 3.413/79, quedarán en jurisdicción  del Ministerio  hasta  la  finalización  de  las  mismas.  En  caso  que procediere    el    alta  médica,  el  Ministerio  podrá  optar  por incorporarlos a  su jurisdicción o bien transferirlo a la Provincia, quien lo aceptará  a  partir  de su presentación, documentándose tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia aquí establecida  abarca  también  al  personal  de planta  permanente  que  a  la  fecha  del  presente convenio preste servicios en calidad de adscripto en el Programa  a  transferir o en servicios de la Provincia.

Con  respecto  al  personal  que  al  momento  de  la transferencia, hubiere   cometido  hechos  que  merecieran  sanción  administrativa conforme a  la  Legislación  Nacional  vigente al momento del hecho, será sancionado por la Provincia mediante  la  aplicación de aquella Legislación.  Las  medidas  disciplinarias serán aplicadas  respecto del  cargo  al  que  haya  quedado    incorporado  el  agente.

La Provincia se compromete, a partir de  la  efectiva  transferencia del  personal,  a  efectuar  todas las retenciones que por cualquier concepto correspondan sobre los  haberes del mismo, así como también a realizar los depósitos pertinentes.

El Ministerio se compromete desde  la  fecha  de  este convenio a no designar,  trasladar o adscribir personal permanente  o  transitorio de o para el  Programa que se transfiere, sin previa autorización de la Provincia.

La transferencia  de  personal  de  planta permanente, con su actual situación de revista y remuneraciones  que percibe, se operará sobre la  base  de  su  existencia  real  a  que  a la  fecha  de  entrega definitiva  practicará el Programa y/o el organismo  competente  del Ministerio.

<a id="A 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se   transfieren  por  el  presente  convenio  serán aplicados  únicamente    a  la  actividad  operativa  del  Programa.

<a id="A 0008"></a>
OCTAVA:  Las  partes convienen que las erogaciones que se originen a partir  del  1 de  enero  de  1981,  respecto  al  Programa  que  se transfiere, estarán a cargo de la Provincia.

El Ministerio  por un período de un (1) año, contado a partir de esa fecha, se compromete  a aportar los recursos financieros para cubrir los gastos en personal  que  se  transfiere,  conforme a la cláusula sexta  del  presente  convenio.  Los  aumentos  de  haberes  que  se produzcan  a  partir del 1 de enero de 1981, se ajustarán,  para  el personal que se  transfiere,  al  régimen salarial que rija para los agentes de la Administración Pública Provincial.

Si la transferencia no se hiciera efectiva  antes  del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá  con  sus recursos, a cuenta  de  la Provincia, las erogaciones que a partir  de  esa  fecha  demande  el cumplimiento  del  Programa  que  se transfiere, con exclusión de lo previsto  en el párrafo anterior. Tales  gastos  serán  reintegrados por la Provincia  mediante  remesa al Tesoro Nacional, dentro de los quince (15) días posteriores  a  la  rendición  de  cuentas  que por tales  erogaciones  efectúe  el  Ministerio  a  la  Provincia.

Una  vez  producida  la  transferencia,  el Ministerio realizará los procedimientos  conducentes para la concreción  del  aporte  que  se compromete a efectuar  a  la  Provincia,  según  se  establece en el segundo párrafo de la presente cláusula.

<a id="A 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los mismos.

Además,  la Provincia se compromete a colaborar y participar  en  el desarrollo  de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales y campañas sanitarias establecidas por el Ministerio en  lo  referente al  Programa  que  se transfiere, y a aceptar al respecto las normas que a tal fin se impartan  en  el  futuro,  conforme  a  un  sistema nacional  de  centralización  normativa  y  descentralización,  y al acuerdo  sanitario  aprobado por Decreto n. 6811/69, reservándose el Ministerio  la  facultad    de    fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="A 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con aquella,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  lo  establecido en la cláusula octava.

<a id="A 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultados a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="A 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Ley  de la Nación,  salvo  lo  dispuesto  por  la  cláusula  octava, respecto  de las erogaciones que se originen a partir del 1 de enero de 1981, lo  que  regirá  desde  dicha  fecha.  La  transferencia se efectivizará  dentro  de los sesenta (60) días posteriores  mediante la suscripción de las actas  definitivas  de  entrega  y  recepción, pero nunca antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el  presente de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio  y dos  (2) para la Provincia, de un mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad  de  Buenos Aires, a los diez días del mes de setiembre de mil novecientos ochenta.

## ANEXO  B:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA DE FORMOSA, EN BUENOS AIRES, EL 10 DE SETIEMBRE  DE  1980-

<a id="B 0001"></a>
PRIMERA:  El Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo  a la Provincia  y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  Contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en Jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles.

<a id="B 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentren  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de ese activo  físico  se  operará sobre la base de sus  inventarios  reales  de existencia que a la  fecha  de  entrega definitiva, deberá practicar  el  Ministerio,  labrándose  las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de un mismo tenor, dos (2) para el Ministerio y dos  (2)  para la Provincia.

Los  bienes  que  a la fecha de relevamiento estuvieren en situación de rezago, quedarán en Jurisdicción de la Provincia.

<a id="B 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="B 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente;

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación.

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las contrataciones efectúadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la Legislación vigente en la materia.

<a id="B 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="B 0006"></a>
SEXTA:  La  Provincia  se  obliga  a  que  los bienes muebles que se transfieren  por el presente convenio serán aplicados  unicamente  a la actividad operativa del Programa.

<a id="B 0007"></a>
SEPTIMA:    Las  partes  convienen  que  las  erogaciones,  que  por cualquier concepto,  se  originen  a  partir del 1 de enero de 1981, respecto  al  Programa que se transfiere,  estarán  a  cargo  de  la Provincia.

Si la transferencia  no  se hiciere efectiva antes del 1 de enero de 1981, el Ministerio atenderá  con  sus  recursos,  a  cuenta  de  la Provincia,  las  erogaciones  que  a  partir de esa fecha demande el cumplimiento  del  Programa que se transfiere.  Tales  gastos  serán reintegrados a la Nación  mediante  la  reducción  en el Presupuesto General  de  la Nación para el ejercicio 1981 del crédito  destinado como  aporte  a  la  Provincia  que  figure  en  Jurisdicción  91  - Obligaciones a  cargo del Tesoro. En el caso de que no exista aporte o éste resultare  insuficiente,  se  afectará  en favor de la Nación los recursos de la Coparticipación Federal que le  correspondieren a la Provincia. Para dar cumplimiento a esto la Provincia  se obliga a sancionar  el  acto administrativo pertinente dentro de los  treinta días de suscripto  el presente convenio, autorizando la retención de sus recursos coparticipados  hasta  cubrir  la  suma  a  reintegrar.

Copia autenticada de dicho acto deberá remitirse a la Secretaria  de Estado de Hacienda.

<a id="B 0008"></a>
OCTAVA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los mismos.

Además  la  Provincia se compromete a colaborar y participar  en  el desarrollo de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales  y campañas  sanitarias  establecidas por el Ministerio en lo referente al Programa que se transfiere,  y  a  aceptar al respecto las normas que  a  tal  fin se impartan en el futuro,  conforme  a  un  sistema nacional de centralización  normativa y descentralización ejecutiva, y al acuerdo sanitario aprobado  por  Decreto 6.811/69, reservándose el  Ministerio  la  facultad  de  fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="B 0009"></a>
NOVENA:  Quedarán automaticamente canceladas todas las deudas que  a la fecha de  vigencia  del presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con  aquella,  relacionadas  con el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  los establecido en la cláusula octava.

<a id="B 0010"></a>
DECIMA:  Las  partes  se comprometen, dentro de los cinco (5) día de la fecha del presente convenio,  a  designar  a los funcionarios que tendrán  a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva  de  los servicios, funciones, bienes y personal  que se transfieren, quienes además  quedan  facultados  a  suscribir actas  complementarias  que tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones   o  complementar  actos similares para los cuales han sido designados.

<a id="B 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA: EL presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Ley  de la Nación,  salvo  lo  dispuesto  por  la  cláusula  séptima respecto  a  las erogaciones que se originen a partir del 1 de enero de 1981,los que  regirán  desde  dicha  fecha.  La  transferencia se efectivizará  dentro  de los sesenta (60) días posteriores  mediante la suscripción de las actas  definitivas  de  entrega  y  recepción, pero nunca antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el  presente de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio  y dos  (2) para la Provincia, de un mismo tenor y a un solo efecto, en la Ciudad  de Buenos Aires, a los (10) días del mes de Septiembre de mil novecientos ochenta.

<a id="B 0011 002"></a>
CLAUSULA  MODIFICATORIA:  El  Ministerio  y  la  Provincia  acuerdan modificar  la  cláusula  séptima,  la  que  quedará  redactada de la siguiente forma:

CLAUSULA  SEPTIMA: Las partes convienen que las erogaciones  que  se originen a  partir del 1 de enero de 1981, respecto del Programa que se transfiere, estarán a cargo de la Provincia.

Si la transferencia  no  se hiciera efectiva antes del 1 de enero de 1981, al Ministerio atenderá  con  sus  recursos,  a  cuenta  de  la Provincia,  las  erogaciones  que  a  partir de esa fecha demande el cumplimiento  del  Programa que se transfiere.  Tales  gastos  serán descontados a la Provincia  de  la transferencia por parte de Nación correspondiente  al  Programa  Provincial  1981.  Los  mismos  serán reintegrados por la Provincia mediante  remesa  al  Tesoro Nacional, dentro  de  los  quince  (15)  días  posteriores  a la rendición  de cuentas  que  por  tales  erogaciones  efectúe  el Ministerio  a  la Provincia.

Una  vez  producida  la transferencia, el Ministerio  realizará  los procedimientos conducentes  para  la  concreción  del  aporte que se compromete  a  efectuar  a  la Provincia, según se establece  en  el segúndo párrafo de la presente cláusula.

## ANEXO  C:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA  DE  LA  PAMPA,  EN  BUENOS AIRES, EL 4 DE JULIO DE  1980-

<a id="C 0001"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por si la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  Contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes inmuebles, locaciones y personal.

<a id="C 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentren  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  de  entrega definitiva,  deberá  practicar  el  Ministerio, labrandose las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de de un mismo tenor, dos  (2)  para  el  Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los  bienes que a la fecha de relevamiento estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en jurisdicción de la Provincia.

<a id="C 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="C 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino (al Programa) que se transfiere  y  (que  se  encuentren) en trámite  a  la  fecha  de suscripción del acta de entrega definitiva prevista en en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio continuara  con  la  tramitación  correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes,  obras  o  servicios que ingresen con posterioridad a la fecha del acta de entrega  definitiva,  serán  cedidos  a  título gratuito  a  la  Provincia  a  medida  que  ello  ocurra y por actas complementarias.

Los mayores costos que se originen con motivo de las contrataciones  efectuadas  antes  del  1 de enero de 1981  para  la adquisición  de  bienes, obras o servicios,  quedarán  a  cargo  del Ministerio,  conforme  a  la  legislación  vigente  en  la  materia.

<a id="C 0005"></a>
QUINTA: La provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="C 0006"></a>
SEXTA:  EL  Ministerio  transfiere a la provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignarseles   nuevas funciones;

c)  La antigüuedad en la carrera del agente y el cargo que desempeÑa al tiempo de la transferencia a todos sus efectos;

d) Las  licencias ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior  al  que  se efectivice la transferencia, de acuerdo al régimen  establecido  por   el  artículo  9  del  Decreto  3.413/79.

Aclárese que las licencias que por la misma causal, correspondientes a períodos  anteriores  hubieren sido acumuladas en fundadas razones de servicio, reconocidas,  serán  abonadas  por  el Ministerio  conforme  a  las  normas  reglamentarias  vigentes en el orden  Nacional  (Decreto  3.413/79,  artículo  9,  inciso i);

e)  Los  servicios  prestados  en  el  orden Nacional de acuerdo  al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En  cuanto  al  personal  que  a la fecha de  la  transferencia,  se encontrare  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones  o lesiones de largo tratamiento,  o  por  accidentes  de trabajo o enfermedad  ocupacional,  contempladas  en el artículo 10, incisos  c) y d) del Decreto 3.413/79, quedarán en jurisdicción  del Ministerio  hasta    la  finalización  de  las  mismas.  En caso que procediere el alta médica, el Ministerio podrá optar por incorporarlo  a  su jurisdicción o bien transferirlo a la Provincia, quien lo aceptará  a  partir  de su presentación, documentándose tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia aquí establecida  abarca  también  al  personal  de planta  permanente  que  a  la  fecha  del  presente convenio preste servicios en calidad de adscripto en el Programa  a  transferir o en servicios de la Provincia.

Con  respecto  al  personal  que  al  momento  de  la transferencia, hubiere   cometido  hechos  que  merecieran  sanción  administrativa conforme a  la  Legislación  Nacional  vigente al momento del hecho, será sancionado por la Provincia mediante  la  aplicación de aquella legislación.  Las  medidas  disciplinarias serán aplicadas  respecto del cargo a que haya quedado incorporado el agente.

La Provincia se compromete, a  partir  de  la efectiva transferencia del  personal, a efectuar todas las retenciones  que  por  cualquier concepto  correspondan sobre los haberes del mismo, así como también a realizar los depósitos pertinentes.

El Ministerio  se  compromete  desde  la fecha de este convenio a no designar, trasladar o adscribir personal  permanente  o  transitorio de o para el Programa que se transfiere, sin previa autorización  de la Provincia.

La  transferencia  de  personal  de planta permanente, con su actual situación de revista y remuneraciones  que percibe, se operará sobre la base de su existencia real que a la fecha  de  entrega definitiva practicará  el Programa y/o el organismo competente  del  Ministerio

<a id="C 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se   transfieren  por  el  presente  convenio  serán aplicados  únicamente    a  la  actividad  operativa  del  Programa.

<a id="C 0008"></a>
OCTAVA:  Las partes convienen que las erogaciones, que por cualquier concepto,  se  originen a partir del 1 de enero de 1981, respecto al Programa que se  transfiere,  estarán  a cargo de la Provincia.

Si la transferencia no se hiciere efectiva  antes  del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá  con  sus recursos, a cuenta  de  la Provincia, las erogaciones que a partir  de  esa  fecha  demande  el cumplimiento  del  Programa  que  se  transfiere. Tales gastos serán reintegrados  a la Nación mediante la reducción  en  el  Presupuesto General de la Nación  para  el  Ejercicio 1981 del crédito destinado como  aporte  a la Provincia que figure  en  la  Jurisdicción  91  - Obligaciones a  cargo del Tesoro. En el caso de que no exista aporte o éste resultare  insuficiente,  se  afectará  en favor de la Nación los recursos de la Coparticipación Federal que le  correspondieren a la Provincia. Para dar cumplimiento a esto la Provincia  se obliga a sancionar  el  acto administrativo pertinente dentro de los  treinta días de suscripto  el presente convenio, autorizando la retención de sus recursos coparticipados  hasta  cubrir  la  suma  a  reintegrar.

Copia autenticada de dicho acto deberá remitirse a la Secretaría  de Estado de Hacienda.

<a id="C 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los mismos.

Además,  la Provincia se compromete a colaborar y participar  en  el desarrollo  de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales y campañas sanitarias establecidas por el Ministerio en  lo  referente al  Programa  que  se transfiere, y a aceptar al respecto las normas que a tal fin se impartan  en  el  futuro,  conforme  a  un  sistema nacional    de       centralización  normativa  y  descentralización ejecutiva, y al acuerdo  sanitario  aprobado  por  Decreto 6.811/69, reservándose  el Ministerio la facultad de fiscalización  sobre  los mismos.

<a id="C 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con aquélla,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  lo  establecido en la cláusula octava.

<a id="C 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultados a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="C 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Ley  de  la Nación,  salvo  lo  dispuesto  por  la  cláusula  octava respecto de  las erogaciones que se originen a partir del 1 de enero de 1981, lo que  regirá  desde  dicha  fecha.  La  transferencia  se efectivizará  dentro  de  los sesenta (60) días posteriores mediante la suscripciones de las actas  definitivas  de  entrega y recepción, pero nunca antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe el  presente  de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2)  para el Ministerio y dos (2) para la Provincia, de un mismo tenor y a  un solo efecto, en la Ciudad de Buenos Aires, a los cuatro (4) días del  mes  de  julio de mil novecientos ochenta.

## ANEXO  D:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA DE MISIONES, EN BUENOS AIRES, EL 10 DE SETIEMBRE  DE 1980-

<a id="D 0001"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  Jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="D 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentran  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  definitiva, deberán   practicar  el  Ministerio,  con  la  participación  de  la Provincia,      labrándose  las  actas  respectivas  en  cuatro  (4) ejemplares debidamente  autenticados,  todos  de un mismo tenor, dos (2) para el Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los  bienes que a la fecha de relevamiento estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en Jurisdicción de la Provincia.

<a id="D 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentran  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="D 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las contrataciones efectuadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la Legislación vigente en la materia.

<a id="D 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="D 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio transfiere a la Provincia y esta acepta, todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste  servicios  en  el  Programa que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior  por todo concepto, a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)  La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal    en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignárseles   nuevas funciones;

c)  La  antigüuedad  en  la  carrera  del  agente  y en el cargo que desempeña  al tiempo de la transferencia a todos sus  efectos;

d) Las licencias  ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior al que  se  efectivice  la transferencia, de acuerdo al régimen  establecido por el artículo 9  del  Decreto  N.  3.413/79.- Aclárase que las licencias que por la misma causal, correspondientes  a  períodos anteriores hubieren sido acumuladas en fundadas razones de servicios,  reconocidas,  serán  abonadas por el Ministerio  conforme  a  las  normas reglamentarias vigentes  en  el orden  nacional  (Decreto  N. 3.413/79,  art.  9,  inciso  1);

e)  Los servicios prestados en  el  orden  nacional  de  acuerdo  al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente;

En cuanto  al  personal  que  a  la  fecha  de  la transferencia, se encontrase  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones  o  sesiones  de  largo tratamiento, o por accidentes  de trabajo  o  enfermedad ocupacional,  contemplados  en  el  art.  10, incisos c) y  d)  del  Decreto N. 3.413/79, quedarán en jurisdicción del Ministerio hasta la  finalización  de  las  mismas.  En caso que procediere el alta médica, el Ministerio podrá optar por incorporarlo  a  su  jurisdicción  o  bien transferirlo a Provincia, quien  lo aceptará a partir de su presentación,  documentándose  tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia  aqui  establecida  abarca  también  al personal de planta  permanente  que  a  la  fecha  del presente convenio  preste servicios en calidad de adscripto en el  programa  a transferir o en servicio de la Provincia.

Con  respecto  al  personal  que  al  momento  de  la transferencia, hubiere   cometido  hechos  que  merecieran  sanción  administrativa conforme a  la  Legislación  Nacional  vigente  al momento del hecho será sancionado por la Provincia mediante la aplicación  de  aquella Legislación.  Las  medidas  disciplinarias  serán aplicadas respecto del  cargo  al  que  haya  quedado  incorporado  el    agente.

La  Provincia  se  compromete, a partir de la efectiva transferencia del personal, a efectuar  todas  las  retenciones  que por cualquier concepto correspondan sobre los haberes del mismo, así  como también a realizar los depósitos pertinentes.

El  Ministerio  se  compromete  desde  la  fecha de este convenio  a designar,  trasladar o adscribir personal permanente  o  transitorio de o para el  Programa que se transfiere, sin previa autorización de la Provincia.

La transferencia  de  personal  de  planta permanente, con su actual situación de revista y remuneraciones  que  percibe se operará sobre la base de su existencia real que a la fecha  de  entrega definitiva practicará el Programa y/o el organismo competente  del  Ministerio.

<a id="D 0007"></a>
SEPTIMA:  La Provincia se obliga a que tanto el personal, cuanto los vehículos  que   se  transfiere  por  el  presente  convenio,  serán aplicados  únicamente    a  la  actividad  operativa  del  Programa.

<a id="D 0008"></a>
OCTAVA:  Las  partes convienen que las erogaciones que se originen a partir  del 1 de  enero  de  1981,  respecto  del  Programa  que  se transfiere, estarán a cargo de la Provincia.

El Ministerio  por un período de un (1) año, contado a partir de esa fecha, se compromete  a aportar los recursos financieros para cubrir los gastos en personal  que  se  transfiere,  conforme a la cláusula sexta  del  presente  convenio.  Los  aumentos  de  haberes  que  se produzcan  a  partir del 1 de enero de 1981, se ajustarán,  para  el personal que se  transfiere,  al  régimen salarial que rija para los agentes de la Administración Pública Provincial.

Si la transferencia no se hiciera efectiva  antes  del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá  con  sus recursos, a cuenta  de  la Provincia  las erogaciones que a partir  de  esa  fecha  demande  el cumplimiento  del  Programa  que  se  transfiere con exclusión de lo previsto  en el párrafo anterior. Tales  gastos  serán  reintegrados por la Provincia  mediante  remesa al Tesoro Nacional, dentro de los quince (15) días posteriores  a  la  rendición  de  cuentas  que por tales  erogaciones  efectúe  el  Ministerio  a la Provincia. Una vez producida la transferencia, el Ministerio realizará los procedimientos  conducentes para la concreción  del  aporte  que  se compromete a efectuar  a  la  Provincia  según  se  establece  en el segundo párrafo de la presente cláusula.

<a id="D 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los mismos.

Además,  la Provincia se compromete a colaborar y participar  en  el desarrollo  de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales y campañas sanitarias establecidas por el Ministerio en  lo  referente al  Programa  que  se  transfiere y a aceptar al respecto las normas que a tal fin se impartan  en  el  futuro,  conforme  a  un  sistema nacional  de centralización normativa y descentralización ejecutiva, y al acuerdo  sanitario  aprobado por Decreto 6.811/69, reservándose el  Ministerio  la  facultad  de  fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="D 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con aquella,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieran respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  lo  establecido en la cláusula octava.

<a id="D 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultados a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="D 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Leyes  de  la  Nación  y  la  Provincia  respectivamente,  salvo  lo dispuesto por la  cláusula  octava respecto a las erogaciones que se originen a partir del 1 de enero  de 1981, lo que regirá desde dicha fecha. La transferencia se efectivizará  dentro  de los sesenta (60) días  posteriores  mediante la suscripción de las actas  definitivas de entrega y recepción,  pero  nunca  antes  del  31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el presente  de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el  Ministerio y dos (2) para la Provincia, de un mismo tenor y a un solo  efecto, en la  ciudad  de  Buenos  Aires, a los (10) días del mes de Septiembre del aÑo mil novecientos ochenta.

## ANEXO  E:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA  DE NEUQUEN, EN BUENOS AIRES EL 10 DE SETIEMBRE  DE  1980-

<a id="E 0001"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  Contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="E 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentren  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  de  entrega definitiva,deberá  practicar  el  Ministerio,  labrándose  las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos d e un mismo tenor, dos (2) para el Ministerio y dos  (2) para la Provincia.

Los  bienes  que  a la fecha de relevamiento estuvieren en situación de rezago, quedarán en jurisdicción de la Provincia.

<a id="E 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="E 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las contrataciones efectuadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la legislación vigente en la materia.

<a id="E 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="E 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio  transfiere a la Provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignárseles   nuevas funciones;

c)  La  antigüuedad  en  la  carrera  del  agente  y en el cargo que desempeña  al  tiempo  de la transferencia a todos su efectos;

d) Las licencias ordinarias  para descanso anual correspondientes al año anterior al que se efectivice  la  transferencia,  de acuerdo al régimen   establecido  por  el  artículo  9  del  Decreto  3.413/79.

Aclárase que las licencias que por la misma causal, correspondientes  a  períodos anteriores hubieren sido acumuladas en fundadas razones de servicio,  reconocidas,  serán  abonadas  por el Ministerio  conforme  a  las  normas  reglamentarias  vigentes en el orden  nacional  (Decreto    3.413/79,  artículo 9, inciso 1);

e)  Los  servicios  prestados  en el orden nacional  de  acuerdo  al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En  cuanto  al  personal  que a la fecha  de  la  transferencia,  se encontrare  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones o lesiones de largo  tratamiento,  o  por  accidentes  de trabajo  o  enfermedad  ocupacional, contempladas en el artículo 10, incisos c) y d) del Decreto  3.413/79,  quedarán en jurisdicción del Ministerio  hasta  la  finalización  de  las  mismas.  En  caso  que procediere el alta médica, el Ministerio podrá optar por incorporarlo a su jurisdicción o bien transferirlo  a  la Provincia, quien  lo  aceptará a partir de su presentación, documentándose  tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia  aquí  establecida  abarca  también  al personal de planta  permanente  que  a  la  fecha  del presente convenio  preste servicios en calidad de adscripto en el  Programa  a transferir o en servicios de la Provincia.

Con  respecto  al  personal  que  al  momento  de  la transferencia, hubiere   cometido  hechos  que  merecieran  sanción  administrativa conforme a  la  legislación  Nacional  vigente al momento del hecho, será sancionado por la Provincia mediante  la  aplicación de aquella Legislación.  Las  medidas  disciplinarias serán aplicadas  respecto del  cargo  al  que  haya  quedado    incorporado  el  agente.

La Provincia se compromete, a partir de  la  efectiva  transferencia del  personal,  a  efectuar  todas las retenciones que por cualquier concepto correspondan sobre los  haberes del mismo, así como también a realizar los depósitos pertinentes.

El Ministerio se compromete desde  la  fecha  de  este convenio a no designar,  trasladar o adscribir personal permanente  o  transitorio de o para el  Programa que se transfiere, sin previa autorización de la Provincia.

La transferencia  de  personal  de  planta permanente, con su actual situación de revista y remuneraciones  que percibe, se operará sobre la base de su existencia real que a la fecha  de  entrega definitiva practicará el Programa y/o el organismo competente  del  Ministerio.

<a id="E 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se   transfieren  por  el  presente  convenio  serán aplicados unicamente  a  la  actividad  operativa  del Programa, así como  también a desocupar, en un plazo no mayor de un  (1)  año  los locales  donde  actualmente  funciona  el Servicio Nacional de Lucha contra la Enfermedad de Chagas-Mazza.

<a id="E 0008"></a>
OCTAVA:  Las partes convienen que las erogaciones, que por cualquier concepto,  se  originen a partir del 1 de enero de 1981, respecto al Programa que se  transfiere,  estarán  a cargo de la Provincia.

Si la transferencia no se hiciere efectiva  antes  del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá con sus recursos, por cuenta  de  la Provincia, las erogaciones  que  a  partir  de  esa fecha demande el cumplimiento  del  programa  que se transfiere. Tales  gastos  serán reintegrados a la Nación mediante  la reducción que se hará sobre la financiación  que  le  deberá  corresponder    a  la  Provincia  por aplicación de lo establecido en el artículo noveno.

<a id="E 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a traves de un Programa    Asistido    su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los  mismos.  La  cooperación financiera deberá acordarse anualmente en función del plan  de  acción  que,  elevado  por  la Provincia de acuerdo  con  las directivas del Ministerio sea aprobado  por  éste, reservándose la  facultad  de fiscalización sobre el mismo, conforme a un Sistema Nacional de centralización normativa y descentralización ejecutiva,  y  al  acuerdo  sanitario aprobado por Decreto 6.811/69.

<a id="E 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con áquella,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedará  a  favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas  con  anterioridad  al 1 de enero de 1981, y a favor  o cargo de la Provincia por las contrataciones  formalizadas  a partir de  esa  fecha,  todo  ello  sujeto  a lo establecido en la cláusula octava.

<a id="E 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultados a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="E 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Ley  de  la Nación,  salvo  lo  dispuesto  por  la  cláusula  octava respecto de  las erogaciones que se originen a partir del 1 de enero de 1981, lo que  regirá  desde  dicha  fecha  .  La  trasferencia se efectivizará  dentro  de los sesenta (60) días posteriores  mediante la suscripción de las actas  definitivas  de  entrega  y  recepción, pero nunca antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el  presente de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio  y dos  (2) para la Provincia, de un mismo tenor y a un solo efecto, en la Ciudad  de  Buenos Aires, a los diez días del mes de setiembre de mil novecientos ochenta.

## ANEXO  F:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA DE RIO NEGRO, EN BUENOS AIRES EL 10 DE SETIEMBRE  DE 1980-

<a id="F 0001"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio cede y transfiere con cáracter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="F 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentren  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  de  entrega definitiva,  deberá  practicar  el  Ministerio, labrándose las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de un mismo tenor, dos (2)  para  el Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los bienes que a la fecha de relevamiento  estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en jurisdicción de la Provincia.

<a id="F 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="F 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las contrataciones efectuadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la legislación vigente en la materia.

<a id="F 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte necesaria, ellos en los casos que corresponda.

<a id="F 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio  transfiere a la Provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que  se transfiere de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar.

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignárseles   nuevas funciones;

c)  La  antiguedad  en  la  carrera  del  agente  y  en el cargo que desempeña  al  tiempo de la transferencia a todos sus efectos;

d) Las licencias  ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior al que  se  efectivice  la transferencia, de acuerdo al régimen establecido por el artículo 9  del Decreto 3413/79. Aclárase que  las  licencias  que  por  la misma causal,  correspondientes  a períodos anteriores hubieren sido  acumuladas en fundadas razones de servicio, reconocidas, serán abonadas  por  el Ministerio conforme a las  normas reglamentarias vigentes en el orden  nacional  (Decreto 3413/79, artículo 9, inciso 1);

e) Los  servicios  prestados  en  el  orden  nacional  de acuerdo al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En  cuanto  al  personal  que  a  la  fecha de la transferencia,  se encontrare  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones  o lesiones de largo tratamiento,  o  por  accidentes  de trabajo o enfermedad  ocupacional,  contempladas  en el artículo 10, inciso  c)  y d) del Decreto 3.413/79, quedarán en jurisdicción  del Ministerio  hasta  la  finalización  de  las  mismas.  En  caso  que procediere el alta médica, el Ministerio podrá optar por incorporarlo  a  su jurisdicción o bien transferirlo a la Provincia, quien lo aceptará  a  partir  de  su presentación documentándose tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia aquí establecida abarca  también  al  personal  de planta  permanente  que  a  la  fecha  del  presente convenio preste servicios en calidad de adscripto en el Programa  a  transferir o en servicios de la Provincia.

Con respecto al personal que al momento de la transferencia  hubiere cometido hechos que merecieran sanción administrativa conforme  a la legislación  nacional  vigente al momento del hecho, será sancionado por la Provincia mediante  la aplicación de aquella legislación. Las medidas disciplinarias serán  aplicadas  respecto  del  cargo al que haya quedado incorporado el agente.

La  Provincia  se  compromete, a partir de la efectiva transferencia del personal, a efectuar  todas  las  retenciones  que por cualquier concepto correspondan sobre los haberes del mismo, así  como tambien a realizar los depósitos pertinentes.

El  Ministerio  se compromete desde la fecha de este convenio  a  no designar, trasladar  o  adscribir  personal permanente o transitorio de para el Programa que se transfiere,  sin  previa  autorización de la Provincia.

La  transferencia del personal de planta permanente, con  su  actual situación  de revista y remuneraciones que percibe, se operará sobre la base de sus  existencia real que a la fecha de entrega definitiva practicará el Programa  y/o  el organismo competente del Ministerio.

<a id="F 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se   transfieren  por  el  presente  convenio  serán aplicados  únicamente    a  la  actividad  operativa  del  Programa.

<a id="F 0008"></a>
OCTAVA:  Las partes convienen que las erogaciones, que por cualquier concepto,  se  originen a partir del 1 de enero de 1981, respecto al Programa que se  transfiere,  estarán  a cargo de la Provincia.

Si la transferencia no se hiciere efectiva  antes del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá con sus recursos,  a  cuenta  de  la Provincia, las erogaciones  que  a  partir  de  esa fecha demande el cumplimiento  del  Programa  que se transfiere. Tales  gastos  serán reintegrados a la Nación mediante  la  reducción  en  el Presupuesto General  de  la Nación para el Ejercicio 1981 del crédito  destinado como aporte a  la  Provincia  que  figure  en  la  Jurisdicción  91.

Obligaciones  a cargo del Tesoro. En el caso de que no exista aporte a éste resultare  suficientes,  se  efectuará  en favor de la Nación los recursos de la Coparticipación Federal que le  correspondieren a la Provincia. Para dar cumplimiento a esto la Provincia  se obliga a sancionar  el  acto administrativo pertinente dentro de los  treinta (30)  días  de  suscripto   el  presente  convenio,  autorizando  la retención  de  sus  recursos coparticipados  hasta  cubrir  la  suma reintegrada. Copia autenticada  de  dicho acto deberá remitirse a la Secretaria de Estado de Hacienda.

<a id="F 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal  afectado a los mismos.

Además  la  Provincia se compromete a colaborar y participar  en  el desarrollo de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales  y campañas  sanitarias  establecidas por el Ministerio en lo referente al Programa que se transfiere,  y  a  aceptar al respecto las normas que  a  tal  fin se impartan en el futuro,  conforme  a  un  sistema nacional de centralización  normativa y descentralización ejecutiva, y al acuerdo sanitario aprobado  por  Decreto  6811/69, reservándose el  Ministerio  la  facultad  de  fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="F 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con áquella,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  lo  establecido en la cláusula octava.

<a id="F 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultades a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="F 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA:El  presente convenio comenzará a regir a partir del 1 del mes siguientes  al de la fecha en que fuere ratificado por Ley de la Nación, salvo lo  dispuesto por la cláusula octava respecto de la erogaciones que se originen  a  partir del 1 de enero de 1981, lo que  regirá  desde  dicha  fecha. La transferencia  se  efectivizará dentro de los sesenta (60) días  posteriores mediante la suscripción de las actas definitivas de entrega  y  recepción  pero  nunca antes del 31 de diciembre 1980.

Bajo  las  cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el presente  de conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el  Ministerio y dos (2) para la provincia, de un mismo tenor y a un solo  efecto, en la  Ciudad de Buenos Aires, a los diez díaz del mes de setiembre  de mil novecientos ochenta.-

## ANEXO  G:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA DE SAN LUIS, EN BUENOS AIRES, EL 10 DE SETIEMBRE  DE 1980-

<a id="G 0001"></a>
PRIMERA:  el  Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la Provincia y  ésta  recibe  y  se  obliga  a  continuar  por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en  Jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="G 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentran  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico  se operará sobre la base de sus inventarios reales de existencias que  a  la  fecha  de  entrega definitiva,  deberá  practicar  el  Ministerio, labrándose las actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de un mismo tenor, dos (2)  para  el Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los bienes que a la fecha de relevamiento  estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en Jurisdicción de la Provincia.

<a id="G 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentran  a  la  fecha  del  acta  definitiva.

<a id="G 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa que se transfieren  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha  de  suscripción  del  acta de entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la tramitación  correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad  a la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva, serán cedidos a título gratuito  a  la Provincia a medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los mayores costos  que se originen con motivo de las Contrataciones efectuadas antes del  1  de  enero  de  1981  para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo  del   Ministerio, conforme a la legislación vigente en la materia.

<a id="G 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones públicas que  corresponda,  quedando  a  su  cargo los eventuales  gastos  que  ello  irrogue, obligándose el Ministerio  a entregar y suscribir la documentación  que  resulte  necesaria, ello en los casos que corresponda.

<a id="G 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio  transfiere a la Provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo menos de igual remuneración, cuando  por  diferencia  de  régimen  deban    asignárseles   nuevas funciones;

c)  La antigüuedad en la carrera del agente y el cargo que desempeÑa al tiempo de la transferencia a todos sus efectos;

d) Las  licencias ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior  al  que  se efectivice la transferencia, de acuerdo al régimen  establecido  por   el  artículo  9  del  Decreto  3.413/79.

Aclárase que las licencias que por la misma causal, correspondientes a períodos  anteriores  hubieren sido acumuladas en fundadas razones de servicio, reconocidas,  serán  abonadas  por  el Ministerio  conforme  a  las  normas  reglamentarias  vigentes en el orden  Nacional  (Decreto  3.413/79,  artículo  9,  inciso 1);

Los servicios prestados en el orden nacional de acuerdo  al  régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En  cuanto  al  personal  que  a  la  fecha  de la transferencia, se encontrase  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones  o lesiones de largo tratamiento,  o  por  accidentes  de trabajo o enfermedad  ocupacional,  contempladas  en el artículo 10, incisos  c) y d) del Decreto 3.413/79, quedarán en jurisdicción  del Ministerio  hasta  la  finalización  de  las  mismas.  En  caso  que procediere el alta médica, el Ministerio podrá optar por incorporarlo  a  su jurisdicción o bién transferirlo a la Provincia, quien lo aceptará  a  partir  de su presentación, documentándose tal circunstancia por acta complementaria.

La transferencia aquí establecida  abarca  también  al  personal  de planta  permanente  que  a  la  fecha  del  presente convenio preste servicios en calidad de adscripto en el Programa  a  transferir o en servicios de la Provincia.

Con  respecto  al  personal  que  al  momento  de  la transferencia, hubiere   cometido  hechos  que  merecieran  sanción  administrativa conforme a  la  Legislación  Nacional  vigente al momento del hecho, será sancionado por la Provincia mediante  la  aplicación de aquella Legislación.  Las  medidas  disciplinarias serán aplicadas  respecto del  cargo  al  que  haya  quedado    incorporado  el  agente.

La Provincia se compromete, a partir de  la  efectiva  transferencia del  personal,  a  efectuar  todas las retenciones que por cualquier concepto correspondan sobre los  haberes del mismo, así como también a realizar los depósitos pertinentes.

El Ministerio se compromete desde  la  fecha  de  este convenio a no designar,  trasladar o adscribir personal permanente  o  transitorio de o para el  Programa  que se transfiere,sin previa autorización de la Provincia.

La transferencia de personal  de  planta  permanente,  con su actual situación  de revista y remuneraciones que percibe se operará  sobre la base de su  existencia  real que a la fecha de entrega definitiva practicará el Programa y/o el  organismo  competente del Ministerio.

<a id="G 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se  transfieren  por  el  presente  convenio,  serán aplicados únicamente  a  la  actividad  operativa  del Programa, así como también a desocupar, en un plazo no mayor de un  (1)  año,  los locales  donde  actualmente  funciona el Servicio Nacional de Chagas Mazza.

<a id="G 0008"></a>
OCTAVA:  Las  partes convienen que las erogaciones que se originen a partir  del 1 de  enero  de  1981,  respecto  del  Programa  que  se transfiere, estarán a cargo de la Provincia.

El Ministerio  por  un  período  de un (1) año, contando a partir de esa fecha, se compromete a aportar  los  recursos  financieros  para cubrir  los  gastos  en  personal  que  se transfiere, conforme a la cláusula sexta del presente Convenio.Los  aumentos de haberes que se produzcan  a partir del 1 de enero de 1981,  se  ajustarán  para  el personal que  se  transfiere,  al régimen salarial que rija para los agentes de la Administración Pública Provincial.

Si la transferencia no se hiciera  efectiva  antes del 1 de enero de 1981,  el  Ministerio  atenderá con sus recursos,  a  cuenta  de  la Provincia, las erogaciones  que  a  partir  de  esa fecha demande el cumplimiento  del  Programa  que se transfiere con exclusión  de  lo previsto en el párrafo anterior.  Tales  gastos  serán  reintegrados por la Provincia mediante remesa al Tesoro Nacional, dentro  de  los quince  (15)  días  posteriores  a  la  rendición de cuentas que por tales  erogaciones  efectúe  el  Ministerio  a  la  Provincia.

Una  vez  producida  la transferencia, el Ministerio  realizará  los procedimientos conducentes  para  la  concreción  del  aporte que se compromete  a  efectuar  a  la Provincia, según se establece  en  el segundo párrafo de la presente cláusula.

<a id="G 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa    Asistido,   su  cooperación  técnico-administrativa    y financiera, de acuerdo a  un  plan  de  acción  a  desarrollar,  que asegure  la  continuidad  y  eficiencia de los servicios y funciones transferidos, promoviendo la capacitación  del  personal afectados a los mismos.

Además, la Provincia se compromete a colaborar y  participar  en  el desarrollo  de  los  planes,  programas,  proyectos  asistenciales y campañas sanitarias establecidas por el Ministerio en  lo  referente al  Programa  que  se  transfiere y a aceptar al respecto las normas que a tal fin se impartan  en  el  futuro,  conforme  a  un  sistema nacional  de centralización normativa y descentralización ejecutiva, y al acuerdo  sanitario  aprobado por Decreto 6.811/69, reservándose el  Ministerio  la  facultad  de  fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="G 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente convenio, tenga la Provincia con el Ministerio, o éste con aquella,  relacionadas  con  el Programa y bienes  que  se  mencionan en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las   deudas,  que  el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto  de  terceros  quedarán  a favor o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas con anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor  o  a cargo  de  la Provincia por las contrataciones formalizadas a partir de esa fecha,  todo  ello  sujeto  a  lo  establecido en la cláusula octava.

<a id="G 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,  quienes  además  quedan  facultados a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares para los cuales  han  sido  designados.

<a id="G 0012"></a>
DECIMA  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por la Ley de la Nación,  salvo  lo  dispuesto  por  la  cláusula octava respecto de las erogaciones que se originen a partir del  1 de enero de  1981,  lo  que  regirá  desde  dicha fecha. La transferencia  se efectivizará dentro de los sesenta (60)  días  posteriores  mediante la  suscripción  de  las  actas  definitivas de entrega y recepción, pero nunca antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las  cláusulas  que anteceden,  se  suscribe  el  presente  de conformidad, en cuatro  (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio y dos (2) para la Provincia,  de un mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad de Buenos Aires, a  los diez días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta.

## ANEXO  H:  CONVENIO  DE  TRANSFERENCIA DE LA ACTIVIDAD OPERATIVA DEL PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA  CONTRA  LA  ENFERMEDAD  DE CHAGAS MAZZA, SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE  LA NACION Y LA PROVINCIA  DE  SANTIAGO  DEL  ESTERO,  EN  BUENOS  AIRES,  EL 10  DE SETIEMBRE DE 1980-

<a id="H 0001"></a>
PRIMERA:  El Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo  a la Provincia  y  éste  recibe  y  se  obliga  a  continuar por sí la actividad  operativa  del  Programa  Nacional  de  Lucha  Contra  la Enfermedad  de  Chagas-Mazza  en jurisdicción de la Provincia.

La  transferencia  que se pacta incluye  la  cesión  de  los  bienes muebles, locaciones y personal.

<a id="H 0002"></a>
SEGUNDA:  El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a la Provincia  todos  los  bienes  muebles,  equipos, instrumental, vehículos,  semovientes  y  elementos  de  uso  y  consumo,  que  se encuentran  afectados  al  Programa que se menciona en  la  cláusula primera.

La transferencia de este activo  físico se operará sobre la base  de sus inventarios reales de existencias  que  a  la  fecha  de entrega definitiva,  deberá  practicar  el Ministerio, labrándose las  actas respectivas  en  cuatro  (4)  ejemplares  debidamente  autenticados, todos de un mismo tenor, dos (2)  para  el Ministerio y dos (2) para la Provincia.

Los bienes que a la fecha de relevamiento  estuvieren  en  situación de rezago, quedarán en jurisdicción de la Provincia.

<a id="H 0003"></a>
TERCERA:  Los  bienes  que se ceden, se entregarán a la Provincia en el estado en que se encuentren  a  la  fecha  del  acta  de  entrega definitiva.

<a id="H 0004"></a>
CUARTA:  Sin  perjuicio  de  lo establecido en la cláusula octava de común acuerdo las partes establecen, en relación con las contrataciones para la adquisición  de bienes, obras o servicios con destino  al  Programa  que se transfiere  y  que  se  encuentren  en trámite a la fecha de suscripción  del  acta  de  entrega definitiva prevista en la cláusula segunda, lo siguiente:

a)  El  Ministerio  continuará  con  la  tramitación correspondiente hasta su total terminación;

b) Los bienes, obras o servicios que ingresen  con  posterioridad a la  fecha  del  acta de entrega definitiva, serán cedidos  a  título gratuito a la Provincia  a  medida  que  ello  ocurra  y  por  actas complementarias.

Los  mayores costos que se originen con motivo de las contrataciones efectuadas  antes  del  1  de  enero  de 1981 para la adquisición de bienes,  obras  o  servicios,  quedarán  a  cargo   del  Ministerio, conforme  a la legislación vigente en la materia.

<a id="H 0005"></a>
QUINTA: La Provincia deberá gestionar la inscripción o reinscripción    de    los  bienes  muebles  registrables  ante  las reparticiones  públicas que  corresponda,quedando  a  su  cargo  los eventuales gastos  que  ello  irrogue,obligándose  el  Ministerio  a entregar  y suscribir la documentación que resulte necesaria,ello en los casos que corresponda.

<a id="H 0006"></a>
SEXTA:  El  Ministerio  transfiere a la Provincia y ésta acepta todo el  personal  de  planta  permanente  que  a  la  fecha  de  entrega definitiva preste servicios  en  el  Programa  que se transfiere, de conformidad  a  las  siguientes  condiciones  que  la  Provincia  se compromete a respetar:

a) Una remuneración nominal no inferior por todo concepto,  a la que perciba el personal al momento de la transferencia;

b)    La  jerarquía  alcanzada  por  el  personal  en  el  escalafón respectivo   o  en  su  caso  el  desempeño  de  tareas  de  similar naturaleza y  jerarquía  y  de  por  lo  menos de igual remuneración cuando   por  diferencia  de  régimen  deban  asignárseles    nuevas funciones;

c) La antigüuedad  en  la  carrera  del  agente  y  en  el cargo que desempeña  al  tiempo de la transferencia a todos sus efectos;

d) Las licencias  ordinarias para descanso anual correspondientes al año anterior al que  se  efectivice  la transferencia, de acuerdo al régimen establecido por el artículo 9  del Decreto 3413/79. Aclárese que  las  licencias  que  por  la  misma causa,  correspondientes  a períodos anteriores hubieren sido acumuladas  en fundadas razones de servicio, reconocidas, serán abonadas por el Ministerio  conforme  a las  normas  reglamentarias  vigentes en el orden Nacional(Decreto 3 413/73, artículo 9 inciso 1):

e)  Los servicios prestados en  el  orden  Nacional  de  acuerdo  al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

En cuanto  al  personal  que  a  la  fecha  de  la transferencia, se encontrare  en  uso  de  licencia  para  tratamiento  de  salud  por afecciones  o    lesiones de largo tratamiento, o por accidentes  de trabajo o enfermedad  ocupacional,  contempladas  en el artículo 10, inciso  c)  y d) del Decreto 3.143/79, quedarán en jurisdicción  del Ministerio hasta la finalización de las mismas.

En caso que procediere  el  alta  médica,  el Ministerio podrá optar por  incorporarlo  a  su  jurisdicción  o  bien  transferirlo  a  la Provincia,    quien   lo  aceptará  a  partir  de  su  presentación, documentándose  tal  circunstancia  por  acta  complementaria.

La transferencia aquí  establecida  abarca  también  al personal de planta  permanente  que  a  la  fecha  del presente convenio  preste servicios en calidad de adscripto en el  Programa  a transferir o en servicios de la Provincia.

Con respecto al personal que al momento de la transferencia  hubiere cometido hechos que merecieran sanción administrativa conforme  a la legislación  Nacional  vigente  al momento del hecho,será sancionado por la Provincia mediante la aplicación  de  aquella legislación.Las medidas disciplinarias serán aplicadas respecto  del  cargo  al  que haya quedado incorporado el agente.

La  Provincia  se  compromete, a partir de la efectiva transferencia del personal, a efectuar  todas  las  retenciones  que por cualquier concepto correspondan sobre los haberes del mismo,así  como  también a realizar los depósitos pertinentes.

El  Ministerio  se  compromete desde la fecha de este convenio a  no designar, trasladar o  adscribir  personal  permanente o transitorio de o para el Programa que transfiere,sin previa  autorización  de la Provincia.

La  transferencia  de  personal de planta permanente, con su actual situación de revista y remuneraciones  que percibe, se operará sobre la base de su existencia real que a la fecha  de  entrega definitiva practicará el Programa y/o el organismo competente  del  Ministerio.

<a id="H 0007"></a>
SEPTIMA:  La  Provincia se obliga a que tanto el personal cuanto los vehículos  que  se   transfieren  por  el  presente  convenio  serán aplicados únicamente  a  la  actividad  operativa  del Programa, así como  también a desocupar,en un plazo no mayor de un  (1)  año,  los locales  donde  actualmente  funciona  el Servicio Nacional de Lucha Contra la Enfermedad de Chagas-Mazza.

<a id="H 0008"></a>
OCTAVA:  Las  partes convienen que las erogaciones que se originen a partir  del 1 de  enero  de  1981,  respecto  del  Programa  que  se transfiere,estarán a cargo de la Provincia.

El Ministerio  por  un  período de un (1) año, contando a partir de esa fecha, se compromete  a  aportar  los  recursos financieros para cubrir  los  gastos  en personal que se transfiere,  conforme  a  la cláusula sexta del presente  convenio.  Los  aumentos de haberes que se produzcan a partir del 1 de enero de 1981,  se ajustarán, para el personal que se transfiere, al régimen salarial  que  rija  para los agentes de la Administración Pública Provincial.

Si  la  transferencia no se hiciera efectiva el 1 de enero de 1981, el Ministerio  atenderá  con sus recursos, a cuenta de la Provincia, las erogaciones que a partir  de  esa  fecha demande el cumplimiento del Programa que se transfiere,con exclusión  de  lo  previsto en el párrafo  anterior. Tales gastos serán reintegrados por la  Provincia mediante remesa  al  Tesoro Nacional, dentro de los quince (15) días posteriores a la rendición  de  cuentas  que  por  tales erogaciones efectúe el Ministerio a la Provincia.

Una  vez  producida  la  transferencia, el Ministerio realizará  los procedimientos conducentes  para  la  concreción  del  aporte que se compromete  a  efectuar  a  la Provincia, según se establece  en  el segundo párrafo de la presente cláusula .

<a id="H 0009"></a>
NOVENA:  El  Ministerio  prestará  a  la  Provincia,  a través de un Programa   Asistido,su  cooperación  técnico  -  administrativa    y financiera,  de  acuerdo  a  un  plan  de  acción  a desarrollar que asegure  la  continuidad y eficiencia de los servicios  y  funciones transferidos,  promoviendo  la  capacitación del personal afectado a los mismos.

Además la Provincia se compromete  a  colaborar  y participar en el desarrollo  de  los  planes,  programas,proyectos  asistenciales   y campañas  sanitarias  establecidas por el Ministerio en lo referente al Programa que se transfiere,y  a  aceptar  al  respecto las normas que  a  tal  fín  se  impartan en el futuro, conforme a  un  sistema nacional de centralización  normativa y descentralización ejecutiva, y al acuerdo sanitario aprobado  por  Decreto 6.811/69, reservándose el  Ministerio  la  facultad  de  fiscalización  sobre  los  mismos.

<a id="H 0010"></a>
DECIMA:  Quedarán  automáticamente canceladas todas las deudas que a la fecha de vigencia  del  presente  convenio,tenga la Provincia con el Ministerio,o éste con aquélla, relacionadas  con  el  Programa  y bienes  que  se  mencionan  en las cláusulas primera y segunda.

Los  créditos  o  las  deudas,  que   el  Programa  objeto  de  esta transferencia tuvieren respecto de terceros  quedarán  a  favor  o a cargo del Ministerio en tanto deriven de contrataciones formalizadas  con  anterioridad al 1 de enero de 1981, y a favor o a cargo de la Provincia  por  las contrataciones formalizadas a partir de  esa fecha,todo ello sujeto  a  lo  establecido  en  la  cláusula octava.

<a id="H 0011"></a>
DECIMA  PRIMERA:  Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la fecha del presente convenio, a designar a los funcionarios  que  tendrán   a  su  cargo  la  entrega  y  recepción definitiva de los servicios,  funciones,  bienes  y  personal que se transfieren,    quienes  quedan facultados además a suscribir  actas complementarias  que  tiendan  a  subsanar  errores  u  omisiones  o complementar actos similares  para  los  cuales han sido designados.

<a id="H 0012"></a>
DECIMO  SEGUNDA: El presente convenio comenzará a regir a partir del día 1 del  mes  siguiente al de la fecha en que fuere ratificado por Ley de la Nación,salvo  lo dispuesto por la cláusula octava respecto de las erogaciones que se  originan a partir del 1 de enero de 1981, lo que regirá desde dicha fecha.  La  transferencia  se efectivizará dentro de los sesenta (60) días posteriores mediante la  suscripción de  las  actas definitivas de entrega y recepción, pero nunca  antes del 31 de diciembre de 1980.

Bajo  las cláusulas  que  anteceden,  se  suscribe  el  presente  de conformidad,  en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio y dos (2) para la  Provincia, de un mismo tenor y a un solo efecto, en la Ciudad de Buenos  Aires,  a los diez días del mes de setiembre de mil novecientos ochenta.