---
Fecha: 1874-06-25
Título: LEY 658
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1874-06-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005790
Id: 123456789-0abc-defg-g09-75000scanyel
---
# PARQUE TRES DE FEBRERO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - El Poder Ejecutivo Nacional, recabando el asentimiento y cooperación de las autoridades provinciales, procederá a ejecutar una de las secciones indicadas en el Plano del Parque Tres de Febrero, bajo la dirección del Departamento Agronómico y una comisión de profesores y alumnos de la Escuela Militar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Destínase para este objeto, del depósito que existe en el Banco Provincial de fondos de propiedad nacional, que fueron colectados para enganches durante la guerra del Paraguay y la cantidad de ciento cuarenta mil seiscientos pesos treinta y dos centavos fuertes, y de las rentas nacionales hasta la suma de ciento veinte mil pesos fuertes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Después de agotada esta suma y mientras dure la ejecución del plano, el Gobierno Nacional contribuirá con una suma igual a la que se entere en Tesorería por suscripciones particulares, no pudiendo sin embargo exceder este nuevo gasto de la cantidad de cuatrocientos mil pesos fuertes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Una vez invertidas las sumas a que se refieren los dos artículos anteriores, en las obras del Parque, serán éstas entregadas a las autoridades provinciales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - El Parque Tres de Febrero contendrá a más de las plantas y árboles exóticos, de ornato o utilidad, ejemplares de la parte de nuestra flora, que sea por su rareza, aplicación a la industria o belleza, digna de estudios, propagación y cultivo. La fauna argentina será igualmente representada por las especies útiles o peculiares al país, a más de los animales de otros países que se procurará adquirir para propender a su aclimatación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Como ornato escultural, los profesores de Geología y Paleontología suministrarán los modelos de las grandes especies extintas, peculiares a la República Argentina, a fin de que reproducidos del tamaño natural, sirvan de lección y ornato.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° -  Comuníquese al Poder Ejecutivo.