---
Fecha: 1969-11-12
Título: Ley 18.438
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000990
Id: 123456789-0abc-defg-g09-90000scanyel
---
# REGIMEN JUBILATORIO AL QUE QUEDARAN SOMETIDOS LOS CONTRATISTAS DE VIÑAS Y FRUTALES, Y EL PERSONAL EMPLEADO EN DICHA EXPLOTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los contratistas de viñas y frutales a que se refieren las leyes 1.578  y  1.031  de  las provincias de Mendoza y San Juan, respectivamente,  se  consideran,    a    los   fines  jubilatorios, comprendidos en el régimen de la ley 18.038.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El personal empleado en la explotación por el contratista de viñas y frutales,  fuere o no miembro de su familia se considera, a los fines jubilatorios,  dependiente  de aquél y comprendido en el régimen de la ley 18.037, con excepción del  cónyuge  y de los hijos menores de edad.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  propietarios son solidariamente responsables con los contratistas  de  viñas  y  frutales  por  el  cumplimiento  de  las obligaciones previsionales  que a éstos correspondan en virtud de lo establecido en los artículos precedentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Lo dispuesto en los artículos anteriores rige a partir de la vigencia de la presente ley.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Durante el lapso comprendido entre el 1 de enero de 1955 y la fecha  de  vigencia de la presente ley, los contratistas de viñas y frutales y las  personas  empleadas en la explotación, fueren o no miembros  de  la familia de aquéllos  se  consideran,  a  los  fines jubilatorios, trabajadores  dependientes del propietario e incluidos en los regímenes de las leyes 14.399 y 18.037.

El  importe  total  de la retribución  abonada  al  contratista,  en dinero  o en especie susceptible  de  apreciación  pecuniaria,  está sujeto al pago de aportes y contribuciones.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El Poder Ejecutivo determinará, en los casos del artículo 2, la forma,  oportunidad  y  modalidades de retención y depósito de los aportes y contribuciones correspondientes  al  personal empleado en la explotación, así como la forma para establecer las remuneraciones  atribuibles  al  personal  que fuere miembro  de  la familia del contratista y la intervención que  corresponderá  a  los propietarios  en  virtud de lo dispuesto por el artículo 3 Asimismo, establecerá, en los  supuestos  del  artículo  5,  la  parte  de  la retribución  abonada  al  contratista  que  a los fines jubilatorios corresponda considerar como remuneración de aquél  y  de la personas empleadas en la explotación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Declárase  extinguida la deuda por los servicios a que se refiere  la  presente ley,  no  incluida  en  planes  de  moratoria, devengada hasta  el  4  de  mayo  de  1962 en concepto de aportes no retenidos y contribuciones.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Consolídase  la deuda no extinguida ni incluida en planes de moratoria, devengada hasta  la  fecha de vigencia de esta ley, en concepto  de  aportes  y  contribuciones    correspondientes  a  los servicios  a que se refiere la presente, condonándose  asimismo  los intereses, multas  y  recargos  también  devengados hasta esa fecha, siempre que, dentro del plazo y en la forma  que establezca el Poder Ejecutivo,  los  obligados  presenten  una  declaración  jurada  del estado de sus saldos deudores por aquel concepto.

La  deuda  consolidada  podrá abonarse en la siguiente  forma:

a) Al contado o hasta en  doce  (12)  cuotas  mensuales,  iguales  y consecutivas, sin interés;

b)  En  veinticuatro  (24)  cuotas mensuales iguales y consecutivas, con el seis por ciento (6%) de interés anual;

c) En treinta y seis (36) cuotas  mensuales, iguales y consecutivas, con el ocho por ciento (8%) de interés anual;

d) En sesenta (60) cuotas mensuales,  iguales y consecutivas, con el doce por ciento (12%) de interés anual;

e) En setenta y dos (72) cuotas mensuales,  iguales  y consecutivas, con el catorce por ciento (14%) de interés anual.

Las cuotas deberán abonarse a partir de la fecha que fije  el  Poder Ejecutivo.

Las disposiciones de la ley 17.122 son aplicables, en lo pertinente,  al  régimen  de  moratoria  instituido  en  el presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  presente  ley  rige  a partir del día primero del mes siguiente a su promulgación.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.