---
Fecha: 1993-12-23
Título: Ley 24.307
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003900
Id: 123456789-0abc-defg-g00-93000scanyel
---
# PRESUPUESTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO FISCAL 1994.

## CAPITULO I Presupuesto de la administración nacional

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Fíjase en la suma de treinta y nueve mil novecientos  ochenta millones  setecientos  cuarenta  y  siete  mil trescientos noventa  pesos ($ 39.980.747.390) los gastos corrientes y de capital del presupuesto  de  la administración nacional para el ejercicio de 1994, con destino a las finalidades  que  se indican a continuación,  y  analíticamente  en  las planillas números 1  y  2, anexas al presente artículo.

FINALIDAD           GASTOS        GASTOS DE                    CORRIENTES    CAPITAL            TOTAL Administracion gubernamental    3.589.552.353   307.879.370 3.897.431.723 Servicios de defensa y seguridad        3.489.865.114    92.226.294 3.582.091.408 Servicios sociales        23.889.219.841 1.775.027.505  25.664.247.346 Servicios economicos       2.236.392.172 1.482.856.066   3.719.248.238 Servicio de la deuda publica    3.117.728.675 3.117.728.675 TOTALES         36.322.758.155 3.657.989.235  39.980.747.390

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Estímase  en  la  suma  de  treinta y nueve mil novecientos  ochenta  millones  setecientos  cuarenta  y  siete  mil trescientos noventa pesos ($ 39.980.747.390) el  cálculo de recursos de  la administración  nacional  destinado  a  atender  los  gastos fijados  por  el artículo 1 de la presente ley, de  acuerdo  con  el resumen que se  indica  a continuación,  y el detalle que figura en planilla número 3, anexa al presente artículo. ## Recursos corrientes         38.349.084.390 Recursos de capital          1.631.663.000 TOTAL                       39.980.747.390

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Fíjase en la suma de seis mil setecientos setenta y dos millones  cuatrocientos  diecinueve  mil  seiscientos  cuarenta pesos  ($ 6.772.419.640) los importes correspondientes a los  gastos figurativos  para transacciones  corrientes  y  de  capital  de  la administración  nacional,  de acuerdo con el resumen que se indica a continuación, quedando en consecuencia establecido el financiamiento por contribuciones  figurativas  de la administración nacional  en  la  misma  suma,  según el detalle que figura  en las planillas números 4 y 5, anexas al presente artículo. ## Administracion central            4.971.891.370 Organismos descentralizados          16.103.270 Instituciones de seguridad social 1.784.425.000 TOTAL                             6.772.419.640

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Como  consecuencia  de  lo  establecido  en los artículos 1, 2 y 3, estímase equilibrado el resultado financiero  de la    administración  nacional  para  el  ejercicio  de  1994.  El presupuesto  de  la administración nacional para el ejercicio de 1994 contará  con  las fuentes  de  financiamiento  y  aplicaciones financieras indicadas  a  continuación  y  que  se  detallan  en las planillas números 6 y 7, anexas al presente artículo. ##                    Resultado financiero Fuentes de financiamiento                    7.119.066.390 - Disminucion de la inversion financiera 1.513.102.000 - Endeudamiento publico e incremento de otros pasivos   5.605.964.390 Aplicaciones financieras                     7.119.066.390 - Inversion financiera                         414.941.730 - Amortizacion de deuda y disminucion - de otros pasivos                           6.704.124.660 Fíjanse  en la suma de ciento setenta y seis millones ciento treinta y  tres mil  ochenta  y  cinco  pesos  ($  176.133.085)  el  importe correspondiente  a gastos figurativos para aplicaciones financieras de la administración nacional quedando en consecuencia establecido el financiamiento por contribuciones  figurativas  para aplicaciones financieras  de  la administración nacional en la misma  suma.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional para introducir  ampliaciones  en  los  créditos presupuestarios,  en  la medida  que  las mismas sean financiadas  con  incrementos  en  los montos estimados para recursos  y  para  el  endeudamiento  público determinados  en  los  artículos 2 y 4 de la presente ley. El Poder Ejecutivo  nacional  podrá  delegar  la facultad  a  que  se  hace referencia en el presente artículo.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6-  El  Poder  Ejecutivo  nacional no podrá efectuar modificaciones presupuestarias salvo que se  afecten créditos de las jurisdicciones 90 - servicio de la deuda pública y 91 - obligaciones  a  cargo del  Tesoro, en los siguientes  casos:  a) Transferencias de créditos  entre  las  finalidades establecidas en el artículo 1 de la presente ley;

b) Transferencias de créditos de gastos de capital y de aplicaciones financieras a gastos corrientes.

Asimismo, el Poder Ejecutivo nacional no podrá  aprobar incrementos en el total de cargos y horas de cátedra vigentes  en ninguno de los niveles escalafonarios  de  cada  jurisdicción y de cada  organismo descentralizado o institución de seguridad  social. Exceptúase de la presente limitación a los cargos y horas de cátedra correspondientes al Poder Legislativo nacional,  al Poder  Judicial de la Nación, a los organismos recaudadores, a los entes reguladores o de contralor, a los entes de control previstos  en  la ley  24.156,  a  los cargos con funciones ejecutivas previstos en el decreto 993 del 27  de  mayo  de  1991, a los correspondientes a las autoridades  superiores  del  Poder  Ejecutivo nacional  y  a  las transferencias  de  cargos  u  horas  de  cátedra resultantes    de reestructuraciones  institucionales  realizadas  dentro del marco de la ley de ministerios (texto ordenado en 1992).

La  cantidad  de  cargos  y  horas  de cátedra determinadas  en  la planilla número 8 anexa al presente artículo  y  en  las  planillas número 9, 9  "A"  y 9 "B", anexas a los artículos 47, 48 y 49 de la presente ley, constituyen  el límite máximo de los cargos y horas de cátedra financiados. Su habilitación quedará  supeditada  a  que se hallen comprendidos en las estructuras orgánicas aprobadas o que  se aprueben para cada jurisdicción o entidad.

El  Poder  Ejecutivo nacional podrá disponer las reestructuraciones que considere  necesarias  dentro  de  las limitaciones señaladas en los  párrafos anteriores. Estas reestructuraciones  podrán  incluir las transferencias  del inciso  I  al inciso II. El Poder Ejecutivo nacional  puede delegar dichas facultades  mediante  el  dictado  de normas que  regulen  las modificaciones presupuestarias en el ámbito de su jurisdicción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  El  Poder  Ejecutivo  nacional  distribuirá los créditos de  la  presente ley y su eventual ampliación,  al  máximo nivel de desagregación  previsto  en  los  clasificadores  y  en las aperturas programáticas  o  categorías  equivalentes  que  estime pertinentes.

El Poder Ejecutivo  nacional  podrá  delegar  las  facultades a que hace referencia el presente artículo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Dispónese el ingreso como contribución al Tesoro nacional de los recursos con afectación específica y los correspondientes a  los organismos descentralizados que se detallan en  la planilla número 9 anexa  al presente  artículo,  y  por  los importes  que  en cada caso se indican, con destino a la atención de gastos de la administración central.

El Poder Ejecutivo  nacional  determinará  los plazos y condiciones de  pago de  la  contribución  dispuesta por el presente  artículo, facultando  a  la Secretaría  de Hacienda  a  debitar  las  cuentas bancarias respectivas por los importes  no ingresados oportunamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Autorízase, de conformidad con lo dispuesto por el artículo  60  de  la  ley 24.156, a los entes que se mencionan en la planilla  número  10  anexa    al   presente  artículo,  a  realizar operaciones de crédito público por los  montos,  especificaciones  y destino del  financiamiento  indicados en la referida planilla.

El Poder Ejecutivo nacional podrá  efectuar  modificaciones  en las especificaciones  del  tipo  de  deuda  a  los  efectos de una mejor definición de  su  perfil  en  función  de  razones  técnicas   y/o condiciones del mercado.

El  Poder  Ejecutivo  nacional no podrá emitir títulos públicos que excedan los  límites  expresamente   autorizados  por  el  presente artículo, salvo aquellos cuya emisión  sea  una  consecuencia  de la facultad  conferida  en el párrafo anterior y los referidos por la ley 23.982.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - Facúltase a la Secretaría de Hacienda a otorgar avales del Tesoro  nacional,  por las operaciones de crédito público que  contraigan  los entes  del sector  público  detallados  en  la planilla número 11 anexa al presente  artículo,  y  por  los  montos máximos determinados en la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Facúltase  a  la  Secretaría de Hacienda para ofrecer en pago de obligaciones de causa o  título posterior al 1 de abril  de  1991, excluidas de los alcances de la  ley 23.982  y  su reglamentación  y  del  decreto  211/92,  cuyos deudores sean entes, órganos  y sociedades del Estado nacional declarados  en estado  de liquidación  y  transferidos al ámbito de competencia del Ministerio de Economía y Obras  y Servicios Públicos, bonos de consolidación de deudas emitidos en función  de lo establecido por la ley 23.982.

La  facultad  referida  en  el párrafo  anterior  también  será  de aplicación respecto de los pasivos  escindidos  y/o  desafectados de empresas,  entes y organismos del Estado nacional como  consecuencia del proceso  de reforma del Estado, transferidos al Tesoro nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Facúltase a la Secretaría de Hacienda a realizar operaciones  de  compra  y  venta de los pasivos del Tesoro nacional cualquiera sea el instrumento  que los exprese, así como de venta de los  créditos del mismo contra particulares,  bancos  centrales  y/o entidades  financieras oficiales de otros países. Dichas operaciones no estarán alcanzadas por  las disposiciones del capítulo VI de las contrataciones, del decreto ley  23.354  del 31 de diciembre de 1956 ratificado por la ley 14.467. Para la fijación  de los  precios  de las  operaciones  se  deberán tomar en cuenta los valores existentes en los mercados y utilizar  los  mecanismos  usuales  en los mismos, pudiendo  además emplear entidades ad hoc para llevar a  cabo  este tipo de operaciones.

Podrá disponer asimismo  que en el proceso de realización de dichas operaciones  se rescate deuda  pública  interna  y/o  externa  o  se admitan títulos  de la deuda pública emitidos por otros países.

Los instrumentos  de  crédito  público  que  se  adquieran mediante estas operaciones  o  por  venta  de activos, podrán mantenerse  en cartera  a  fin de  poder  utilizarlos  en   operaciones  de  pase, opciones, conversiones y cualquier otro tipo de  operación  habitual en  los  mercados. En este caso deberá mencionarse, específicamente, esta situación al disponerse cada transacción.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - La facultad conferida al Poder Ejecutivo nacional por  el artículo 70, in fine de la ley 24.156, podrá ser delegada en la  Secretaría  de  Hacienda,  quien  en  uso  de  las atribuciones dispuestas  por  el  citado  artículo,  podrá debitar de las cuentas bancarias  de  las  entidades  respectivas los  montos  impagos  por amortización, intereses, punitorios  y  demás  gastos  relacionados.

Similar    procedimiento    será  aplicado  a  las  provincias  y/o municipalidades,  cuya  deuda avalada  por  el  Tesoro  nacional  no cumpla con las condiciones  contractuales. En este caso el mecanismo deberá  estar previsto  en  los    contratos   subsidiarios,  y  la Secretaría de Hacienda en uso de las atribuciones  conferidas por el referido  artículo  de  la  ley 24.156, afectará la coparticipación federal.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Facúltase al Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos a reglamentar procedimientos de liquidación y contralor de la deuda consolidada en los términos de la ley 23.982 y su reglamentación  y  de la deuda a que se refiere el decreto 211, del 24 de enero de 1992, a fin de posibilitar su cancelación en tiempo  oportuno,  en  los  casos  en  que  los entes, organismos  y sociedades del Estado comprendidos por el artículo  2  de  la citada ley,    deban cancelar  obligaciones  alcanzadas  por  las  normas mencionadas y carezcan  de documentación respaldatoria indispensable para la confección de las liquidaciones pertinentes. Las disposiciones del presente  articulo  serán  de aplicación  también respecto  de  los  pasivos  escindidos y/o desafectados de empresas, entes  y  organismos  del  Estado  nacional  como  consecuencia  del proceso de reforma del Estado,  en  el  caso  que  se  verifique  el supuesto  de    carencia   de  documentación  premencionado.  En  los  procedimientos  a  establecerse    se   deberá  prever  lo siguiente:

a)  Que  el  reclamo  del  acreedor  sea fundado y certificado  por contador público  nacional  y  que  el  ente  deudor  reconozca  la existencia de la obligación;

b) Que el ente deudor explicite las razones  que  imposibilitan  el cumplimiento  de  los  procedimientos  vigentes  en la materia;

c) (Nota de redacción) (VETADO POR DE. 2660/93) La  reglamentación  podrá  prever  la  designación  de    auditores independientes  para  determinar el monto de la obligación, debiendo prestar, en este caso,  la conformidad a la determinación efectuada, tanto el deudor como el acreedor.

Asimismo, el Poder Ejecutivo  nacional podrá disponer que, mediante el dictamen fundado del auditor  independiente contratado, se dé por cumplida la intervención a que se  refiere  el  artículo 5 de la ley 23.982.

La  facultad  conferida  por  el presente artículo tendrá  vigencia hasta la finalización del ejercicio financiero de 1994.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15. - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a colocar las disponibilidades  del  Tesoro  nacional y las correspondientes a las instituciones de la seguridad social,  en  cuentas  remuneradas del país  o del exterior, o en la adquisición de títulos públicos o valores locales  e internacionales  de  reconocida  solvencia,  con excepción  de  los recursos previstos por las leyes 23.660, 23.661 y los previstos por  la  ley  19.032 sustituidas por la ley 23.568. El Poder Ejecutivo  nacional dictará  las  normas  reglamentarias  del presente artículo.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - La documentación financiera de la administración nacional, luego  del cumplimiento del plazo de seis (6) meses de su tramitación  podrá ser    reemplazada  por  caracteres  magnéticos, informáticos u otra tecnología  que garantice la inmutabilidad de la reproducción del documento.

La reproducción por estos medios  tendrá  el mismo valor probatorio que su original.

El Poder Ejecutivo nacional dictará las normas  reglamentarias  del presente artículo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Fíjase  en la suma de seiscientos millones de pesos ($ 600.000.000) y en la suma  de  un  mil trescientos millones de pesos ($ 1.300.000.000) los montos máximos  de  autorización a la Tesorería General de la Nación y a la administración  nacional de la seguridad  social  para hacer uso, transitoriamente, del  crédito  a corto plazo a que se  refieren  los artículos  82 y 83 de la ley 24 156.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Establécese, a partir de la fecha de vigencia de la presente  ley,  que  la  participación  del  Instituto  de  Ayuda Financiera para Pagos de Retiros y Pensiones Militares referida  en los artículos  18  y  19  de la ley 22.919, no podrá ser inferior al treinta  y  siete  por ciento  (37  %)  del  costo  de  los  haberes remunerativos  de  retiro,  indemnizatorios  y  de  pensión  de  los beneficiarios.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - El cupo global a que se refiere el artículo 10 de la ley  21.608,  se  fija  para 1994 en un mil trescientos noventa y nueve  millones seiscientos veintidós  mil  quinientos cincuenta  y cinco pesos  ($  1.399.622.555)  correspondiendo  la  suma  de cinco millones  de  pesos ($ 5.000.000) al cupo límite dentro del cual se podrán  aprobar    nuevos   proyectos  no  industriales  durante  el ejercicio de 1994 en virtud  de  lo  establecido por la ley 22.021 y sus modificatorias en la provincia de  La  Rioja;  la  suma de cinco millones  de pesos ($ 5.000.000) al cupo límite dentro del  cual  se podrán  aprobar    nuevos   proyectos  no  industriales  durante  el ejercicio 1994,  en  la  provincia  de  Catamarca,  conforme  a  lo establecido por la ley 22.702,  y la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) al cupo límite dentro  del  cual  se  podrán  aprobar nuevos proyectos  no  industriales durante el ejercicio 1994, en la provincia de San Juan, en  virtud de lo dispuesto por la ley 22.973.

Los  nuevos  proyectos  no  industriales    citados  precedentemente deberán garantizar, en todos los casos, una inversión  en  el primer año no inferior al veinte por ciento (20 %) de la inversión  de cada proyecto.  A  los  efectos de la imputación del costo fiscal teórico al cupo límite establecido  en  este artículo  dentro  del  cual se podrán    aprobar   nuevos  proyectos  no industriales  durante  el ejercicio de 1994 bajo  el  régimen de las leyes 22.021, 22.702 y 22 973, se deberá considerar en  todos  los casos, un monto no inferior al cinco por ciento (5 %) del monto de  la inversión comprometida en el proyecto.

El  cupo  global  se  considera  afectado  por   los  proyectos  de promoción aprobados al 31 de diciembre de 1993 por  un  monto  total de   un  mil trescientos  ochenta  y  cuatro  millones  seiscientos veintidós  mil quinientos cincuenta y cinco pesos ($ 1.384.622.555).

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Fíjase el cupo anual a que se refiere el artículo 3 de  la  ley 22.317 en la suma de dieciocho millones de pesos ($ 18 000.000).

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Fíjase en la suma de ocho millones de pesos ($ 8 00.000) la  autorización  para  gastar con destino a la atención de las  deudas pendientes  con  los  beneficiarios    del  régimen  de promoción forestal.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a adoptar las medidas  necesarias  para  asegurar  el  financiamiento  de  la construcción de  la  obra  "Línea  de  transmisión Yacyretá, segundo tramo",  encomendada  a la unidad especial  Sistema  de  Transmisión Yacyretá, para lo cual  podrá incluir  los créditos presupuestarios necesarios  para  la  ejecución  de  las obras   pertinentes  y  su correspondiente  financiación  hasta  un máximo de ochenta  y  cinco millones seiscientos mil pesos ($ 85.600.000),  y otorgar los avales que resulten necesarios hasta igual monto, dándose por cumplimentados los  requisitos del artículo 60 de  la  ley 24.156.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  Ley 23.853)

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  Fíjase  en la suma de dos pesos con cincuenta centavos ($  2,50)  por voto obtenido  en  la  última  elección  de diputados nacionales,  el  aporte  establecido por el artículo 46 de la ley 23.298, Orgánica de los Partidos Políticos.

En  el caso que los partidos beneficiarios  hubieran  concurrido  a elecciones conformando  una  alianza, el aporte será determinado en función de los votos obtenidos  por  la  misma distribuyéndose entre los partidos integrantes en proporción de los afiliados certificados  por  la  justicia  electoral en  el distrito  que  se considere a la fecha de la constitución de la alianza.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  El monto autorizado para la jurisdicción 90 - Servicio de la deuda pública,  incluye  la  suma de cien millones de pesos  ($ 100.000.000)  destinada  a  la  atención  de  las  deudas referidas en los incisos b) al h) del artículo  7  de la ley 23.982.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  El  crédito  previsto  para las universidades nacionales,  en  el que están comprendidos los gastos  en  personal, bienes  de  consumo,    servicios  no  personales,  bienes  de  uso, transferencias, activos financieros  y  servicios  de  la  deuda  y disminución de otros pasivos,  será  distribuido  de acuerdo con el detalle  que  figura  en  la planilla número 12, anexa al  presente artículo.

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27.-  Establécese  que el Estado nacional continuará administrando el hospital nacional "Profesor  Alejandro Posadas", el Instituto Nacional  de Rehabilitación Psifcofísica  del  Sur  y  la colonia nacional "Doctor  Manuel  A.  Montes de Oca", transferidos a la provincia de Buenos Aires de acuerdo  al artículo 25 de la ley 24 061 modificado por el artículo 36 de la ley 24.191.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  - A partir de la vigencia de la presente ley, la superintendencia del  personal  administrativo,  técnico, obrero, de maestranza  y  de  servicio  y  la  conservación,  administración  y disposición  de  los bienes  y recursos presupuestarios  del  Poder Judicial de la Nación, con excepción  de lo dispuesto en el artículo 99  de  la Constitución Nacional, será de  competencia  de  un ente autárquico  en el  ámbito  de  la  Corte  Suprema de Justicia de la Nación, según la reglamentación que se establezca  por  acordada  de dicho tribunal.

Al  frente  de dicho ente se desempeñará un administrador designado por la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Ratifícanse los decretos 2733/90, 446/91, 576/91, 612/91, 707/91, 2198/91, 2284/91, 2413/91, 2424/91, 2488/91, 2622/91, 1076/92, 1077/92, 1157/92 y 1452/93.

Ratifícase el decreto 879/92  sustituyendo el inciso b) de su artículo 4 por el siguiente: b) Un diez por ciento (10 %) a la provincia de Buenos Aires,  a fin de  ser  aplicado  al  financiamiento  de programas  sociales en el Conurbano  Bonaerense.  Los  importes correspondientes deberán  ser girados en forma directa y automática.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente  ley  para  la  jurisdicción  2001  -  Presidencia de la Nación (Programa  16  -  Conducción  nacional),  en  la  suma    de trescientos  mil pesos ($ 300.000) el monto del subsidio destinado a la Parroquia Nuestra Señora de La Rábida.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo nacional, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 9 de  la  presente  ley, a realizar operaciones  de crédito público, hasta un monto máximo  de trescientos quince millones  de  pesos  ($ 315.000.000) destinada al financiamiento  del equipamiento  de  las  fuerzas   armadas  y  de seguridad.

El monto de las operaciones que se concreten durante  el  año  1994 incrementarán los respectivos créditos y las fuentes de financiamiento establecidas  en  los artículos 1 y 4 de la presente ley.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  Incorpórase  al  régimen  establecido  por el artículo 1  de  la  ley 18.302, modificado por el artículo 35 de la ley 23.110, por el artículo  29 de la ley 23.270, por el artículo 37 de  la  ley  23.410  y por el artículo  35  de  la  ley  24.061,  al Ministerio del Interior.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional  a modificar de  la presente las partidas presupuestarias necesarias a efecto de dar cumplimiento  y  ratificar  el acuerdo suscripto el 12 de agosto de 1993 entre el Gobierno nacional  y  las  provincias de: Buenos  Aires,  Chaco,  Entre Ríos,  Formosa,  Jujuy, La Rioja,  La Pampa,  Mendoza,  Misiones, Salta,  San Juan, San Luis,  Santa  Fe, Tucumán, Corrientes y Santiago del Estero,  como así también los que se  lograren  suscribir  con  posterioridad  a  la sanción  de  la presente,   con  las  restantes  provincias  argentinas, autorízase también la ratificación  de  los  acuerdos  firmados en el marco del presente artículo.

<a id="34"></a>
*ARTICULO  34  -  Los  créditos presupuestarios previstos en la presente ley  destinados  a  atender    subsidios   a  consumidores residenciales  de las  provincias  ubicadas  al  sur  de  los  ríos Barrancas  y  Colorado,  de gas  natural  y/o  propano  y  butano o diluidos  por redes y otros, serán transferidos por la Nación  a  la provincias beneficiadas  por  los mismos, siendo éstas responsables de su administración de acuerdo  a  las  normas  que dicte el Poder Ejecutivo nacional por medio del Ministerio de Economía  y Obras  y Servicios Públicos.

Los  créditos  para  atender  estos subsidios deberán ser aumentados por  el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en  la  medida  necesaria  para mantener el actual nivel tarifario.

Para acceder a los fondos establecidos  en  este artículo, no podrá gravarse con  impuestos  provinciales  ni  tasas  municipales   los consumos.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. - Déjase establecido que las sumas que se recauden con destino  al  Fondo  Especial del Tabaco serán distribuidas en su totalidad entre  las  provincias   productoras  de  tabaco  por  la Secretaría  de Agricultura, Ganaderia  y  Pesca  de  la  Nación,  en proporción al  valor de las respectivas producciones provinciales; y a las obras sociales  OSETRA (Obra  Social  de  los  Empleados  del Tabaco)  y  OSPIT  (Obra  Social  del Personal  de la Industria del Tabaco) en el porcentaje (0,35 %) indicado, todo de  conformidad con la ley 19.800 y sus modificatorias.

A  tales  efectos  el Poder Ejecutivo nacional deberá sustituir  el aporte previsto en la  planilla  anexa  al artículo 8 de la presente ley por otra fuente de financiamiento.

<a id="36"></a>
*ARTICULO 36.- Increméntase en la suma de doscientos cincuenta y ocho millones  cien  mil  pesos  ($  258.100.000)  las  retenciones correspondientes   a  las  transferencias  de  cultura  y  educación establecidas en la planilla  anexa números I "A" y I "B" adjunta al artículo 14 de la ley 24.049, modificada  por  el artículo  3 del decreto 964 de fecha 17 de junio de 1992.

El  Poder Ejecutivo  nacional  queda  facultado  para  realizar  la distribución  de  las  retenciones  a  que  se  refiere  el presente artículo.

Asimismo,  ratifícase  la  retención  y  aplicación  de  los fondos realizada por  el  Poder Ejecutivo nacional en virtud del mecanismo de financiamiento de los  servicios transferidos establecido por el capítulo IV de la ley 24.049  durante  los ejercicios  1992 y 1993.

El    excedente   financiero  acumulado  existente  al  cierre  del ejercicio de  1993 en  las  cuentas  bancarias  del  Ministerio  de Cultura y Educación deberá aplicarse, previa rendición, al concepto establecido por el artículo  6  del decreto 163 de fecha 23 de enero de 1992.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por el artículo  1  de  la  presente  ley,  la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000) destinada a la financiación  de  Investigaciones Aplicadas (INVAP Sociedad del Estado).4

<a id="38"></a>
ARTICULO  38. - Créase, dentro de los créditos aprobados por la presente ley, un  fondo  de  ayuda  a  estudiantes  de  nivel medio, terciario y universitario de pesos tres millones cincuenta  mil ($ 3 050.000).  La distribución  y  asignación  de  la  referida partida estará a cargo de las comisiones de Presupuesto y Hacienda  de ambas Cámaras del Congreso de la Nación.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  Autorízase  al  Poder  Ejecutivo  nacional, a disponer con  cargo  a  los créditos aprobados por la presente  ley hasta la suma de pesos veintitrés  millones  ochocientos cincuenta y cinco  mil ($  23.855.000)  para  la  atención  de  las   pensiones graciables  que se otorgan por el término de ley por los importes  y a las personas  que se determinan en las planillas "S" y "D" anexas al presente artículo.  El  haber de dichas prestaciones se devengará a partir del 1 de abril de 1994.

Prorrógase por el término de  diez  años  a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y sin perjuicio  de  otro  ingreso  que pudieran percibir  sus  beneficiarios, las pensiones graciables que hayan caducado o caduquen  durante  el  transcurso del presente año.

El gasto que demande el pago de dichas prestaciones  se  imputará al artículo 8 de la ley 18.820.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente  ley la suma de ocho millones ciento setenta y cinco mil pesos ($ 8.175.000),  destinada  a  la  atención  de los subsidios a otorgar  por  el Poder  Legislativo  nacional  a  las  personas  de existencia  ideal  que figuran en las planillas "S" y "D" anexas  al presente  artículo.  Su cumplimiento  estará  a  cargo  del  Poder Legislativo  nacional,  quedando autorizados  a  tal  efecto  los presidentes  de  ambas  Cámaras  legislativas  a   reglamentar  la rendición de los mismos.

Asimismo, dense por debidamente cumplidos, tanto en  su  percepción como  en su  utilización,  los subsidios otorgados en virtud de  lo dispuesto por el artículo 38  de  la  ley 24.061 y el artículo 34 de la ley 24.191.

<a id="41"></a>
*ARTICULO 41.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 2660/93)

<a id="42"></a>
ARTICULO 42. - Establécense dentro de los créditos aprobados por el artículo 1 de la presente ley, partidas para:

a)  Construcción de la Escuela de la Patria -provincia de Tucumán-, legado del General Dn. Manuel Belgrano;

b) Presa Riacho El Porteño (cód. 05).

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Establécese, dentro de los créditos aprobados por la presente  ley  para  la jurisdicción 70 - Ministerio de Cultura y Educación (Programa 23 -  Acción  Cultural),  en  la  suma  de  tres millones de pesos ($ 3.000.000) el monto destinado al funcionamiento  del  Teatro  Nacional Cervantes,  dependiente de la Secretaría de Cultura.

<a id="44"></a>
*ARTICULO 44.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 2660/93)

<a id="45"></a>
*ARTICULO 45.- Nota de redacción: (VETADO POR DE. 2660/93)

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.  -  Incorpórase  a  la ley 11.672 (Complementaria Permanente de Presupuesto, t.o. 1993) el  artículo  25  de la ley 24 191 y los artículos 11, 12, 13, 15, 16, 27 y 32 de la presente  ley.

## CAPITULO II Presupuesto de la administración central

<a id="47"></a>
ARTICULO 47. - Detállanse en las planillas resumen números 1, 2, 3, 4,  5, 6,  7  y  8  anexas  al  presente  artículo, los importes determinados en los artículos 1, 2, 3 y 4 de la  presente ley, y las plantas de personal correspondientes a las distintas  jurisdicciones de  la  administración central,  en  la  planilla  número  9 anexa.

## CAPITULO III Presupuesto de organismos descentralizados  e instituciones de seguridad social

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.  -  Detállanse en las planillas resumen números 1 "A", 2 "A", 3 "A", 4 "A",  5  "A",  6  "A", 7 "A" y 8 "A", anexas al presente artículo los importes determinados  en  los artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente ley, y las plantas de personal correspondientes  a cada uno de los organismos descentralizados,  en la planilla número 9 "A" anexa.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  Detállanse en las planillas resumen números 1 "B", 2 "B", 3 "B", 4 "B",  5  "B",  6  "B",  7 "B" y 8 "B" anexas al presente artículo los importes determinados en  los  artículos 1, 2, 3 y 4 de la presente ley, y las plantas de personal correspondientes  a  cada  una  de  las  instituciones de seguridad social, en la planilla número 9 "B" anexa.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50. - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a realizar todas  las  modificaciones y reestructuración de planillas o cuadros anexos que fueron modificados  por  incorporaciones  de artículos o corrección de partidas.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.