---
Fecha: 1979-12-10
Título: Ley 22.118
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-10-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003081
Id: 123456789-0abc-defg-g18-03000scanyel
---
# REGIMEN JUBILATORIO DEL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 23.032.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 23.032.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY  23032.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 23.032.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - De conformidad con lo dispuesto por el Artículo 5 de la Ley 21.124 el  personal  jubilado será reubicado de acuerdo a las equivalencias del Artículo 4 de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - A los fines previsionales el personal del Congreso de la Nación de  las  categorías  1 a 10, establecidas en el Artículo 1 de  esta  ley,  podrá  acceder  a la  jubilación  de  acuerdo  a  lo dispuesto en la Ley 21.124, debiendo  computar  además a tal efecto, diez (10) años de servicios efectivos en el mismo.

Exclúyese a las categorías 1, 2 y 3 de los alcances  del Artículo 15 de la Ley 21.121.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El aporte de los afiliados comprendidos en esta ley será el vigente en  el régimen común, según lo determinado en la Ley 18.037 (T.O. 1976), incrementado en un punto.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 23.032.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR  LEY 23.032.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  DEROGADO  POR LEY 23.032.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  disposiciones  salariales  de la presente ley entrarán  en  vigencia  a  partir  del  1  de  julio  de  1979.  Las remuneraciones  establecidas  en  la  misma  se incrementarán en  un cuarenta  por  ciento  (40%)  a partir del 1 de setiembre  de  1979.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Al  personal  cuya  remuneración  actual  por todo concepto  sea  superior  a  la  que  le  correspondiere percibir por aplicación  de  las  normas contenidas en la  presente  ley,  se  le liquidará  aquella  remuneración   hasta  tanto  la  diferencia  sea absorbida por posteriores incrementos  por  ascensos, jerarquización u otras modificaciones salariales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Deróganse  todas  las  normas  que se opongan a la presente ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  -  La  presente  ley  entrará en vigor a partir de la fecha de su promulgación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Comuníquese,  dése  a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.