---
Fecha: 1969-12-31
Título: Ley 18.513
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-03-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000971
Id: 123456789-0abc-defg-g17-90000scanyel
---
# ORIENTACION SUPERIOR PARA LA ACTIVIDAD ANTARQUICA ARGENTINA.

## TITULO I Principios generales

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  presente ley fija la orientación superior para la actividad antártica  argentina  y  establece  las  bases  jurídicas, orgánicas    y funcionales  para  el  planeamiento,  programación, dirección, ejecución, coordinación  y  control  de dicha actividad.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  La  Antártida  Argentina es la parte del territorio nacional comprendida entre los meridianos  25  grados y 74 grados de longitud Oeste, al Sur del paralelo 60 grados Sur.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  Las  actividades  que  la  República  realiza en la Antártida Argentina,  en  ejercicio  de  su soberanía, tienen  como objetivo superior la plena satisfacción de  sus  intereses  en  esta región.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  La  vigencia  del  Tratado  Antártico,  del  que la República Argentina es Parte Contratante, ha establecido un régimen especial que  no afecta en modo alguno los derechos de soberanía del país  en  la  Antártida Argentina,  según  ha  sido  expresamente declarado al firmarse dicho tratado.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  En uso de sus atribuciones y en cumplimiento de sus obligaciones,  el  gobierno    nacional    asume   integralmente  la responsabilidad  sobre  los  intereses  argentinos en la  Antártida, sosteniendo,  regulando  y  controlando la actividad  de  todos  los organismos oficiales y privados  que  intervengan  en  esa  región.

## TITULO II Orientación superior de la actividad antártica argentina

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  El  logro  del  objetivo  superior mencionado en el artticulo precedente, demanda la conjunción  y  coordinación  de  la acción  política exterior  con  la acción científica y técnica y el sostén de estas últimas.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.- La acción política exterior debe tener especialmente en  cuenta los  derechos  y  obligaciones  de  la  República  en  su condición    de Parte Contratante  del  Tratado  Antártico  y  las disposiciones  contenidas en  las recomendaciones que ha aprobado.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  La acción científica y técnica constituye el centro de gravedad  de  la   actividad  antártica  argentina  y  su  apoyo permanente debe orientar  el  empleo  de todos los medios y recursos que se destinen a esta actividad. El objetivo  a  lograr mediante la acción científica y técnica es el conocimiento más  acabado  posible de  la  naturaleza del Antártico y la difusión amplia y oportuna  de dicho conocimiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.- La acción logística debe orientarse a satisfacer las exigencias de  la ciencia y de la técnica, posibilitando las mejores condiciones para que, en la Antártida Argentina, dicha acción pueda llevarse a cabo desde instalaciones dotadas adecuadamente, ubicadas convenientemente con capacidad para  subsistir  en forma permanente en condiciones económicas aceptables.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Sobre  la  base  de  las orientaciones previamente señaladas, se  elaborará  y  se  actualizará    permanentemente  la estrategia  nacional antártica  como  sustento de planes  a  largo, mediano  y  corto  plazo  que proyecten  en el  tiempo  una  acción coherente y productiva.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  A  fin  de lograr el máximo aprovechamiento de los medios y recursos que se destinen  a  la  actividad antártica, deben trazarse  planes apoyados  en un orden nacional  de  prioridades  y guiados por el propósito de obtener  la mayor eficiencia y economía.

## TITULO III Asignación de responsabilidades

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Asígnanse las siguientes responsabilidades para la actividad antártica argentina:

a) Política exterior: Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto;

b) Planeamiento, programación, dirección  y  control de la actividad científico-técnica y logística: Ministerio de Defensa;   c) Sostén logístico: Fuerzas Armadas;

d) Conducción conjunta de campañas antárticas: Junta de Comandantes en Jefe.

## TITULO IV Dirección Nacional del Antártico (D.N.A.)

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  Créase bajo dependencia del Ministro de Defensa, a partir del 1 de enero  de  1970, la Dirección Nacional del Antártico (D.N.A.) y asígnase a la misma  la responsabilidad del planeamiento, programación, dirección, coordinación  y  control  de  la  actividad antártica argentina.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.-  Fíjanse  las  siguientes  misión y funciones de la Dirección Nacional del Antártico:

a) Misión:

Dirigir,  sostener y controlar la actividad antártica  argentina  de acuerdo con  los objetivos, políticas y estrategias nacionales y con los recursos y medios  que  el Estado asigne, fomentando el interés nacional  en  esa actividad,  y difundiendo  sus  resultados;  b) Funciones:

1.  Asesorar  al  ministro  de  Defensa   y  a  otras  instancias  y organismos superiores del planeamiento nacional  en  la  fijación de objetivos,  políticas y estrategias, nacionales en relación  con  la Antártica Argentina.

2. Proponer las  previsiones  sobre la actividad antártica a incluir en el Plan General de Desarrollo  y  Seguridad (largo plazo) y en el Plan  Nacional de Desarrollo y la Seguridad  (mediano  plazo).  3. Reunir,  analizar,  compatibilizar y coordinar los requerimientos de todos los organismos  ejecutores  de  la  actividad  antártica  y redactar  el proyecto del Plan Anual Antártico que elevará junto con el  cálculo   de recursos  correspondientes  a  la  aprobación  del ministro de Defensa.

4.- Orientar,  dirigir  y  controlar  la  redacción  de los planes y programas de  los  organismos  ejecutores oficiales, asignando  los recursos financieros correspondientes.

5. Orientar y coordinar la redacción  de  los  planes y programas de los organismos  privados que participan en la actividad  antártica, proponiendo los subsidios  y  apoyo financiero que convenga otorgar.

6. Elaborar los requerimientos  para  el planeamiento y programación de  las campañas antárticas que realizan  las  Fuerzas  Armadas,  y elevar dichos requerimientos  a la Junta de Comandantes en Jefe por intermedio del ministro de Defensa.

7. Colaborar estrechamente en el  planeamiento y programación de las campañas antárticas  con  el  comando    conjunto   designado  para conducirlas.

8. Establecer los programas de investigación científica  y técnica a cumplir en el  Antártico,  orientando,  dirigiendo  y  controlando dichas tareas.

9. Administrar y llevar la contabilidad financiera y patrimonial  de los recursos que el Estado asigna para la actividad antártica.

10. Contratar  bienes  y servicios para la actividad antártica.

11. Realizar la investigación  científica  y técnica en el Antártico y su divulgación tanto en el marco interno como en el internacional.

12.  Fomentar,  estimular y apoyar la participación  privada  en  la actividad antártica,   particularmente  de  universidades  y  otros centros de investigación científica y técnica.

13. Establecer y mantener  relaciones  directas con sus similares de otros países y con las organizaciones científicas  internacionales.

14. Colaborar  con los organismos oficiales y privados que promueven el turismo en la Antártida Argentina.

15. Divulgar la  actividad  Antártica y sostener el Museo Antártico.

16. Mantener los enlaces necesarios  con el organismo competente del Ministerio de Relaciones Exteriores y  Culto para la armonización de las actividades antárticas con la política  exterior argentina.

17.  Mantener  los  enlaces  necesarios con las secretarías  de  los consejos nacionales de Desarrollo,  de  Seguridad  y  de  Ciencia  y Técnica.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.- La Dirección Nacional del Antártico estará integrada por los siguientes órganos competentes:

-El director  nacional  del  Antártico,  de  quien  dependerán.

-La Secretaría;

-El Departamento Finanzas;

-El Grupo Asesor;

-El Instituto Antártico Argentino;

-El Departamento Planes;

-El Departamento Logístico.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  El Grupo Asesor será un elemento de funcionamiento no permanente,  integrado,    en  principio,  por  un  especialista antártico de cada una de las fuerzas  armadas  y  del  Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto. Cuando exigencias particulares  del asesoramiento  del  director nacional  del  Antártico  impongan  la presencia de representantes  de  otras áreas de la actividad oficial o privada, dichos representantes podrán  ser llamados para integrar temporariamente el Grupo Asesor.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  El  Instituto Antártico Argentino estará integrado por:

-El director del Instituto Antártico Argentino, de quien dependerán, -El Departamento Científico;

-El Departamento Técnico;

-El Museo Antártico Argentino El  director  del Instituto  Antártico  Argentino  será  la  segunda autoridad jerárquica   de  la  Dirección  Nacional  del  Antártico.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  El  cargo  de director nacional del Antártico será cubierto por un oficial superior  en  situación  de  retiro  de  las fuerzas  armadas, con  experiencia  antártica y, en lo posible, con prestigio internacional en esta actividad,  a  designar por el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.-  El  cargo  de  director  del  Instituto  Antártico Argentino será  cubierto  por  un  funcionario  civil  o militar en retiro, de reconocida experiencia y prestigio en ciencia  antártica, a designar por el Poder Ejecutivo nacional a propuesta del  ministro de Defensa.

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.-  Los  miembros  permanentes  del Grupo Asesor serán oficiales superiores  en  actividad  de las fuerzas  armadas  y  un funcionario de jerarquía equivalente del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto, a designar anualmente por los comandos  en  jefe y  el ministro respectivo. Los asesores temporarios serán designados por  la  autoridad  de  quien dependan por el tiempo que el director nacional de Antártico requiera en cada caso.

Los  miembros del Grupo Asesor  desempeñarán  sus  funciones  en  el mismo  sin perjuicio  de  las  de  sus  respectivos  cargos  en los organismos de origen.

<a id="21"></a>
ARTICULO    21.-  Los  restantes cargos de la Dirección Nacional del Antártico serán cubiertos  en  la forma que para cada uno se expresa a continuación:

-El secretario: con un oficial jefe  en  situación  de retiro de las fuerzas armadas, o con un funcionario civil de categoría equivalente.

-El  jefe  del Departamento Finanzas: con un contador público  o  un oficial jefe  en  situación de retiro de las fuerzas armadas, de esa especialidad.

-Los  jefes  de  los  departamentos    Científico   y  Técnico:  con funcionarios    de  reconocida  capacidad  en  ciencias  y  técnicas antárticas.

-Los jefes de los  departamentos  Planes  y Logístico: con oficiales jefes en situación de retiro de las fuerzas armadas, con experiencia antártica.

## TITULO V Régimen funcional de la actividad antártica

### SECCION 1 Planeamiento y programación

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La fijación  de  objetivos, políticas y estrategias nacionales antárticas compete a los consejos nacionales de Desarrollo, Seguridad y Ciencia y Técnica de acuerdo con lo establecido en las leyes 16.970, 16.964y 18.020. La Dirección Nacional del Antártico intervendrá en este proceso como organismo especialista, asesorando al ministro de Defensa, a las secretarías de los consejos nacionales mencionados, y a cualquier otra instancia u organismo superior del planeamiento nacional que requiera dicho asesoramiento.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El ministro de Defensa asesorado por la Dirección Nacional del Antártico propondrá a los consejos nacionales de Desarrollo, de Seguridad y de Ciencia y Técnica, los planes antárticos de largo y mediano  plazo  y  las previsiones concretas a introducir en el Plan General de Desarrollo y Seguridad y en el Plan Nacional de Desarrollo y Seguridad. A este respecto la Dirección Nacional del Antártico actuará como oficina sectorial de desarrollo en la forma que lo establece laley 16.964.

<a id="24"></a>
ARTICULO   24.-Sobre la base de las previsiones del Plan Nacional de Desarrollo  y  Seguridad,  el  ministro  de  Defensa  orientará  la elaboración del  Plan Anual  Antártico para el año próximo.En dicha orientación  establecerá las metas  y  objetivos  a  lograr  con  la actividad científica  y  técnica,  el apoyo logístico necesario y la participación de otros organismos oficiales  y privados.  Asimismo, esta    orientación    establecerá  los  recursos disponibles,  los subsidios a otorgar, e instrucciones  de  carácter administrativo a tener  en  cuenta  en  la  elaboración  de  las  previsiones.  Esta orientación  será difundida a todos los organismos ejecutores de  la actividad antártica.

<a id="25"></a>
ARTICULO    25.-Sobre  la  base  de  la  orientación  aludida  en el artículo precedente,  los  organismos  ejecutores  de  la actividad antártica- oficiales  y  privados-  formularán  sus  respectivos proyectos de participación  para  el  próximo año, que elevarán a la Dirección  Nacional del  Antártico juntamente  con  el  cálculo  de recursos necesarios.

<a id="26"></a>
ARTICULO     26.-La  Dirección  Nacional  del  Antártico  reunirá  y analizará tales  proyectos, y los compatibilizará y coordinará entre sí y con respecto  a sus  propias previsiones, confeccionando sobre tales bases el proyecto del Plan  Anual  Antártico,  que  elevará a aprobación  del  ministro  de  Defensa juntamente con el cálculo  de recursos financieros necesarios,  previa consulta con el organismo competente  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y    Culto.

<a id="27"></a>
ARTICULO   27.- Las previsiones financieras del Plan Anual Antártico se incluirán  en la gestión presupuestaria que efectúa el Ministerio de Defensa. Aprobada la ley de presupuesto, los recursos financieros para  la  actividad antártica serán asignados al aludido ministerio, el cual, con  el  asesoramiento de la Dirección Nacional del Antártico  asignará  los  créditos    correspondientes   a  los organismos responsables.

<a id="28"></a>
ARTICULO    28.-  El  canal de programación antártico descrito en el artículo precedente será  utilizado  no  solamente para la actividad antártica específica,  sino  también para el  apoyo  financiero  de otras actividades científicas y  técnicas  que  las  fuerzas armadas deben  cumplir  en  la Antártida  Argentina en virtud de exigencias impuestas por su misión específica o  por  imperio  de  otras  leyes especiales.

### SECCION 2 Sostén logístico

<a id="29"></a>
ARTICULO    29.-  El sostén logístico de la actividad antártica será una responsabilidad  de las fuerzas armadas, las que facilitarán los medios que anualmente se requieran, de acuerdo con los requerimientos  del  Ministerio de  Defensa  y  con  sus  propias posibilidades.

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.-  Los  gastos  que  demande  el sostén logístico que provean las  fuerzas  armadas  serán  imputados  al    presupuesto antártico  en  la forma  que prevén los artículos 25, 26 y 27 de la presente ley.

<a id="31"></a>
ARTICULO    31.-  El sostén logístico a cargo de las fuerzas armadas incluirá la obtención,  almacenamiento, distribución y evacuación de efectos, y el transporte de personal y cargas.

### SECCION 3 Administración de personal

<a id="32"></a>
ARTICULO   32.- La responsabilidad de administración del personal de la Dirección  Nacional  del  Antártico  se  limitará  a  su  propio personal orgánico  y  a  la  contratación  de personal científico y técnico  que requieran  las  actividades  a  desarrollar    en   el antártico.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  La  administración del personal militar y civil de las fuerzas  armadas  que  intervenga  en  la  actividad  antártica continuará a cargo de las mismas.

### SECCION 4 Orientación,  dirección  y  control  de  la  actividad  científica y técnica

<a id="34"></a>
ARTICULO      34.-  La  Dirección  Nacional  del  Antártico  asumirá integralmente  la  responsabilidad  de orientar, dirigir y controlar la actividad científica y técnica en  el  antártico. En tal sentido, determinará el  plan  correspondiente de cada  base,  destacamento, instalación o expedición, asignará los medios y personal especializado y realizará el control correspondiente.

<a id="35"></a>
ARTICULO    35.-  La  Dirección Nacional del Antártico elaborará, de acuerdo con el Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto, el plan de  intercambio de científicos   y  el  plan  de  inspecciones  de instalaciones  extranjeras que prevé    el    Tratado   Antártico.

<a id="36"></a>
ARTICULO    36.-  La  Dirección  Nacional  del Antártico tomará a su cargo  la supervisión  y  difusión  de  la  actividad    científica antártica argentina,  tanto  en  el  ámbito  interno  como  en  el internacional,    y mantendrá  vinculaciones  con  los  organismos científicos  internacionales interesados  en  la  naturaleza  del antártico.

### SECCION 5 Campañas antárticas

<a id="37"></a>
ARTICULO     37.-  En  apoyo  de  las  previsiones  del  Plan  Anual Antártico, y a requerimiento del Ministerio de Defensa, la Junta de Comandantes en  Jefe ejecutará anualmente una campaña antártica con participación de componentes  de las tres fuerzas armadas, a la que se asignarán los medios adecuados  para cumplir las necesidades del apoyo logístico del mencionado plan.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.- Independientemente de los comandos de los componentes  que nombre  cada uno de los comandos en jefe, la Junta de Comandantes en Jefe designará  un  Comando Conjunto de la Campaña Antártica  que ejercerá el comando operacional  de  los  componentes que le asignen las fuerzas armadas.

<a id="39"></a>
ARTICULO    39.-  El  Comando  Conjunto  de  la Campaña Antártica se integrará con  un  comandante  y  su  estado  mayor.  El  cargo  de comandante será ejercido normalmente por el jefe  del  componente de la  fuerza  que, a juicio de la Junta de Comandantes en Jefe,  tenga el mayor grado  de  responsabilidad en la campaña, de acuerdo con la naturaleza de las tareas programadas en la misma.

El estado mayor se integrará  con  un representante de cada fuerza y con uno de la Dirección Nacional del Antártico.

<a id="40"></a>
ARTICULO     40.-  El  Comando  Conjunto  de  la  Campaña  Antártica funcionará durante  el  tiempo  que dure la misma, más el lapso que demande su preparación y la presentación  del  informe  final  a  la Junta  de Comandantes en Jefe. La Dirección Nacional del Antártico colaborará con dicho comando  en  la  preparación  de  la  campaña y asesorará al mismo durante su ejecución.

## TITULO VI Disposiciones transitorias

<a id="41"></a>
ARTICULO    41.-  Establécese  un  lapso de transición en las etapas iniciales del ejercicio de las responsabilidades  que  la  presente ley asigna a  la Dirección  Nacional  del  Antártico, entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 1970, durante el  cual dicho organismo dependerá  de  la  Junta  de Comandantes en Jefe, a los  efectos  de agilizar el proceso de integración y funcionamiento.

<a id="42"></a>
ARTICULO    42.-  Facúltase  a  la Junta de Comandantes en Jefe para proponer y producir, previa consulta  con  el  ministro  de Defensa, las designaciones a que hacen referencia los artículos 18,  19  y 21 de  la  presente  ley,  así como  para  regular el régimen orgánico funcional de la Dirección Nacional del Antártico  durante el período de transición.

<a id="43"></a>
ARTICULO   43.- La Junta de Comandantes en Jefe, previa consulta con el ministro  de  Relaciones  Exteriores y Culto, propondrá al Comité Militar, antes del 1 de agosto  de  1970, los siguientes documentos:

-Plan antártico de largo plazo (1970-1979)  a  incluir  en  el  plan general de desarrollo y seguridad.

-Plan  antártico  de  mediano plazo (1970-1974) a incluir en el plan nacional de desarrollo y seguridad.

-Plan anual antártico (1970-1971).

-Reglamento  orgánico  funcional    de  la  Dirección  Nacional  del Antártico.

<a id="44"></a>
ARTICULO    44.-  Facúltase al ministro de Defensa para transferir a la Dirección  Nacional   del  Antártico  las  partidas  y  créditos previstos por el Comando en  Jefe  de  la  Armada  para el Instituto Antártico   Argentino para  1970,  y  para  calcular  los  recursos presupuestarios  a  asignar  a la Dirección Nacional del Antártico a partir de 1971.

<a id="45"></a>
ARTICULO    45.-  Disuélvase,  con fecha 31 de diciembre de 1969, la Comisión Nacional del Antártico  creada  por  decreto  61.852/40  y reorganizada    por decretos  8.507/46,  17.413/57  y  2.251/61,  y deróguese cualquier  otra disposición que se oponga al cumplimiento de la presente ley.

<a id="46"></a>
ARTICULO    46.-  Modifícase,  a  partir  del 1 de enero de 1970, la actual dependencia,  composición,  organización,    y   misión  del Instituto Antártico  Argentino  (decretos 7.338/51 y 1.311/56), de acuerdo con lo establecido en la presente  ley,  y  transfiérase  su activo físico  y  patrimonial,  así  como  su  personal jerárquico, científico y técnico, administrativo y de maestranza  al  Ministerio de Defensa (Dirección Nacional del Antártico).

<a id="47"></a>
ARTICULO     47.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.