---
Fecha: 1946-05-15
Título: DECRETO LEY 13.839/1946
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1946-05-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002090
Id: 123456789-0abc-defg-g09-02000scanyel
---
# ESTATUTO DEL EMPLEADO ADMINISTRATIVO DE EMPRESAS PERIODISTICAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Institúyese  el  estatuto  del empleado administrativo de empresas periodísticas.

Este comprende:

a)  Ingreso,  régimen  de  trabajo, estabilidad  y  previsión.

b) Régimen de sueldos.

c) Escalafón y promociones.

<a id="2"></a>
*Artículo  2.- Se considera empleado administrativo, a los fines del presente estatuto,  a  toda  persona  que  preste servicios en forma regular, mediante retribución pecuniaria, en  publicaciones  diarias o    periódicas,  agencias  noticiosas,  empresas  radiotelefónicas, cinematográficas,  fílmicas  o de televisión, que propalen, exhiban o  televisen  informativos  o  noticias  de  carácter  periodístico, únicamente con respecto al personal  ocupado  en  estas tareas.

Comprende  al  personal  que  cumple  funciones  en  los  siguientes departamentos    o   secciones:  publicidad  o  avisos,  contaduría, circulación, expedición e intendencia.

La presente enumeración sólo tiene carácter enunciativo, considerándose que están  amparadas  por  el presente estatuto todas aquellas personas comprendidas dentro del régimen  jubilatorio de la ley 12.581, con excepción de las comprendidas en la  ley  12.908,  y los operarios gráficos de los talleres de impresión. Los encargados,  capataces o jefes de estos talleres están amparados por el presente estatuto.

## Ingreso - Régimen de trabajo - Estabilidad y previsión

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Se  fija  como  mínima  la  edad  de catorce años para el ingreso  a  las  dependencias administrativas de  cualquier  empresa periodística incluida  dentro  del  alcance  del  presente estatuto.

En tal condición será el empleado considerado cadete.  Todo  cadete, al  cumplir los dieciocho años de edad, pasará a desempeñarse en  la categoría   de  ayudante,  percibiendo  el  sueldo  que  a  éste  le corresponde.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Todo  personal  administrativo que ingresare a la empresa podrá estar sujeto, si así lo  deseare el empleador, a un período de prueba, que durará tres meses.

Cuando  las  empresas dispongan el  ingreso  de  un  nuevo  personal administrativo,  deberá  asignarle  la categoría de ayudante, cuando el empleado fuere mayor de dieciocho años de edad, dando preferencia para ocupar cualquier vacante  al  empleado  más antiguo de  la  categoría  inferior  en  el orden jerárquico que rija en  la misma.

Se exceptúa de esta disposición a  los  puestos  en  que el personal esté  obligado  a exhibir títulos profesionales adquiridos  para  su ocupación, sin perjuicio  de  dar preferencia al empleado de la casa en igualdad de condiciones que  optare  a la vacante existente.

Pasados los tres meses establecidos como  prueba, el empleado pasará a revistar como efectivo, considerándose definitivamente incorporados al personal permanente, con todos  los  beneficios  que reconoce este estatuto.

El  período  de  prueba debe ser considerado para todos los efectos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Desde  la  vigencia  del  presente estatuto, el empleador admitirá únicamente el ingreso del cinco  por  ciento de extranjeros con relación al total del personal administrativo.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La fijación de los sueldos, sus modificaciones y la opción a que se  refiere el art. 4 , primera parte, deberán ser comunicadas por escrito al interesado.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  circunstancia  de  que el empleado administrativo sea afiliado a un sindicato o asociación  gremial  que se desenvuelva de acuerdo  con  las leyes en vigor, no podrá ser motivo  para  que  el empleador objete  su  ingreso,  como  tampoco considerada causal del despido.

## Jornada de trabajo

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  horario  para  el personal administrativo de empresas periodísticas no será mayor de  6.30  horas  diarias y 36 semanales, debiendo  cada  jornada  ser  cumplida  en  forma  continuada.

Queda exceptuado de esta disposición el personal que  realice tareas de dirección y vigilancia y el de intendencia con excepción  de  los telefonistas  para  quienes  el  límite  de  horas  de prestación de servicios  se  ajustará  a las disposiciones de la ley 11.544.

Conceptúase, a estos efectos,  que  realizan  tareas  de dirección y vigilancia  las personas que desempeñan los cargos de 1)  Secretario General; 2) Inspector General; 3) Jefes o Encargados de Departamento.

La Secretaría  de  Trabajo  y Previsión podrá autorizar la ocupación del  personal  con  horarios  discontinuos,   cuando  circunstancias debidamente   acreditadas,  a  juicio  de  ésta,  lo    justifiquen.

## Vacaciones

<a id="9"></a>
Art. 9.- La dación de las vacaciones se regirá por las disposiciones  del  decreto  1.740/45,  con excepción del término de duración de las mismas, cuya extensión se  graduará  de  conformidad con lo prescripto por la ley núm. 11.729.

## Estabilidad y previsión

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Ningún  empleado será separado de sus funciones mientras observe buen comportamiento.  Las  promociones se harán por riguroso orden de escalafón, dándose preferencia  al  empleado  más  antiguo, siempre  que  éste  reúna  las  debidas  condiciones  de idoneidad y conducta.

Las  cesantías  o  exoneraciones sólo podrán producirse si  mediaran causas graves.

<a id="11"></a>
Art.   11.-  El  empleado  que  reúna  todas  las  condiciones  para jubilarse  conforme  a  lo  indicado  en  la  ley  núm. 12.581,  de jubilaciones  y  pensiones  de  periodistas, tendrá la obligación de hacerlo, iniciando los trámites en  un  plazo no mayor de cinco años después de haberlas alcanzado.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Ningún  empleado podrá ser suspendido en el desempeño de sus  tareas, sin retribución  pecuniaria,  por  un  plazo  mayor  de treinta (30) días, dentro del término de 365 días.

Toda suspensión  deberá  estar  debidamente documentada y notificada por  escrito  al interesado principal  para  la  aplicación  de  tal medida disciplinaria.

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  Las disposiciones de la Ley N.º 11.729 en cuanto regulan el preaviso, la  indemnización del despido en razón de la antigüedad y las indemnizaciones por enfermedad son aplicables al personal a que se refiere  el presente decreto.  Igualmente regirán respecto a este personal las prescripciones de la Ley N.º 9.688.

En el supuesto de no existir beneficiarios en los términos especificados  en la mencionada ley, las indemnizaciones ingresarán a la Caja de Jubilaciones y Pensiones Ley 12.581.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Todo  empleado  que tenga una antigüuedad en el servicio superior a cinco años, tendrá derecho, en caso de retiro voluntario, a una bonificación  de  medio mes de sueldo por cada año que  exceda  de  los cinco y hasta un máximo  de  tres  meses.

No gozará de este  derecho  en el supuesto que omitiese preavisar al empleador  en  los  mismos  plazos    impuestos   a  estos  últimos.

## Régimen de sueldos - Escalafón y promociones (Capítulo transitorio)

<a id="15"></a>
Art.  15.-  A  los  fines  de  establecer el régimen de sueldos, los empleadores se agruparán en tres categorías.

Tendráse  por  válida,  a  estos efectos,  la  calificación  de  las empresas efectuada o que el  futuro  efectuare  el  Poder  Ejecutivo nacional de conformidad con lo estatuido por el art. 20 del  decreto 7.618/44.

Los dadores de trabajo que objetaren la categoría en que hayan  sido incluidos  por  el  Poder  Ejecutivo  nacional, deberán presentar la lista del personal con los sueldos actuales  y los que debería ganar con  la categoría que impugnan, mencionando además  las  tareas  que desempeñan  y  la antigüuedad de cada uno en el empleo, como también las causas en que  fundan su objeción. En este caso y al solo efecto de su comprobación,  la  Secretaría  de  Trabajo  y Previsión tendrá facultades  para  examinar  los  libros y documentos de  la  empresa reclamante y establecer así el monto  de  sus  ingresos,  tarifa  de avisos,    subvenciones,   ingresos  y  demás  elementos  de  juicio necesarios  para determinar  la  capacidad  económica  de  pago  del reclamante.

Igual trámite  se  dará  a  la  solicitud  que persiga la suspensión temporaria, total o parcial de la aplicación  del  escalafón, la que podrá  ser  dispuesta  por  el  Poder Ejecutivo nacional  cuando  el empleador  demostrase  la imposibilidad  de  ajustarse  a  él.

La negativa del empleador  al  examen  de  sus libros y documentos y todo otro impedimento que oponga a la comprobación de lo solicitado, dejará sin efecto la reclamación.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Todo  el personal cuyas tareas se hallen incluidas en el presente estatuto y  que  gozare  de  una  retribución distinta a la asignada en el art, 18, deberá ser colocado  automáticamente  en  la situación  de  mensual  ajustándolo  a lo establecido en el artículo citado.

<a id="17"></a>
*Art.  17.-  El  escalafón  a  que  se  refiere  el artículo 10 será establecido por convenciones colectivas, en razón  de  las distintas funciones  desempeñadas  por  el  personal,  las  que se tendrán  en cuenta a los efectos de fijar las remuneraciones.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  En  la  Capital Federal los sueldos mínimos del personal comprendido en este estatuto  se  ajustarán  al  siguiente escalafón por antigüuedad de servicios:

EMPLEADORES DE:

Primera categoría

Personal de 14 a 18 años de edad (cadetes)

Sueldo inicial..........................................  $  90

Al 1er. año............................................. $ 100

A  los dos años.......................................... $ 120

Personal mayor de 18 años (ayudante, etc.)

Sueldo  inicial.......................................... $ 200

A los dos  años.......................................... $ 230

A los 4 años............................................  $ 250

A los 6 años............................................ $  290

A los 8 años............................................ $ 350

A  los 10 años........................................... $ 380

A los  13 años........................................... $ 410

A los 16  años........................................... $ 440

A los 19 años...........................................  $ 470

A los 22 años........................................... $  500

A los 25 años........................................... $ 530

A  los 30 años........................................... $ 550

Segunda categoría

Personal de 14 a 18 años de edad (cadetes)

Sueldo  inicial..........................................  $ 90

Al 1er. año............................................. $ 100

A  los 2 años............................................ $ 120

Personal mayor de 18 años (ayudante, etc.)

Sueldo  inicial.......................................... $ 160

A los 2 años............................................  $ 170

A los 4 años............................................ $  200

A los 6 años............................................ $ 240

A  los 8 años............................................ $ 270

A los  10 años........................................... $ 300

A los 13  años........................................... $ 330

A los 16 años...........................................  $ 350

A los 19 años........................................... $  370

A los 22 años........................................... $ 400

A  los 25 años........................................... $ 430

A los  30 años .......................................... $ 450

Tercera categoría

Personal de 14 a 18 años de edad (cadetes)

Sueldo inicial..........................................  $  80

Al  1er. año............................................. $ 90

A los  2 años............................................ $ 100

Personal de 18 años (ayudante, etc.)

Sueldo inicial..........................................  $ 150

A los 2 años............................................ $  160

A los 4 años............................................ $ 180

A  los 6 años............................................ $ 220

A los  8 años............................................ $ 240

A los 10  años........................................... $ 260

A los 13 años...........................................  $ 280

A los 16 años........................................... $  300

A los 19 años........................................... $ 320

A  los 22 años........................................... $ 340

A los  25 años........................................... $ 370

A los 30  años........................................... $ 400

EMPLEADORES DE PRIMERA CATEGORIA

Personal de Intendencia

Serenos, porteros, ordenanza, ascensoristas

Sueldo inicial..........................................  $ 200

A los 5 años............................................ $  240

A los 10 años........................................... $ 260

Telefonistas

Sueldo  inicial.......................................... $ 180

A los 2 años............................................  $ 200

A los 6 años............................................ $  220

A los 8 años............................................ $ 240

A  los 10 años........................................... $ 260

Capataces en general

Sueldo  inicial.......................................... $ 240

A los 5 años............................................  $ 270

A los 10 años .......................................... $  300

Los  empleadores de segunda y tercera categoría abonarán al personal de Intendencia  los  sueldos  indicados,  reducidos  en  un diez por ciento y quince por ciento, respectivamente.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  A  las  personas  comprendidas  en el presente estatuto, dependientes  de  empleadores  domiciliados en la  Capital  Federal, que,  computando su antigüuedad desde  la  fecha  de  ingreso  a  la empresa,  perciban  sueldos inferiores a los establecidos en el art.

18, les serán abonados  a partir de la vigencia de este decreto, los sueldos que por el citado artículo les corresponda.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Fuera  del radio de la Capital Federal, dentro del plazo de 30 días, los sueldos  mínimos  de  la  escala a que se refiere el art.  18,  partiendo  de  la  base  de  $  170  mensuales  para  los empleadores colocadas en primera categoría, de $  150  para  los  de segunda  categoría  y  de  $  130  para los de tercera categoría, se fijarán por comisiones paritarias constituidas  y  presididas por la Secretaría  de  Trabajo  y Previsión o sus delegaciones  regionales, teniendo en cuenta, además  de  otros factores, la importancia de la zona  y  la  capacidad económica de  pago  del  empleador.  Si,  por cualquier  circunstancia,  no  pudieran  reunirse  tales  comisiones paritarias dentro  de ese término, los sueldos básicos serán fijados por el Poder Ejecutivo  nacional, previo informe de la Secretaría de Trabajo y Previsión.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  empleados  remunerados a sueldo y comisión o a esta solamente, tendrán derecho al  sueldo  mínimo  que les pertenezca en atención  a  la  antigüuedad, sin perjuicio de cobrar  la  suma  que corresponda por las comisiones en lo que exceda a éste.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Tendrán derecho a una bonificación mensual de $ 10 moneda nacional  por cada hijo menor de dieciseis años de edad que tengan a su cargo aquellos  empleados  cuyo  sueldo no exceda de $ 500 moneda nacional.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  El  tiempo  que  dure la prestación del servicio militar obligatorio, será computado a  los efectos del escalafón establecido por el art. 18.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Los  empleadores  enviarán  a la Secretaría de Trabajo y Previsión,  antes  del  15  de  enero  de  cada  año,  una  planilla detallada bajo declaración jurada, en la que  consignarán  la nómina del personal a su cargo, precisando la fecha de ingreso, puesto  que desempeña,    sueldo    que  percibe,  aumentos  correspondientes  y nacionalidad.  Igualmente    comunicarán  a  dicha  Secretaría  todo ingreso y egreso de empleados  que  ocurra  durante  el año como así también toda modificación en los sueldos dentro de los  tres días de producida.  Esta  planilla  deberá  ajustarse  en  un todo a la  que corresponde  enviar a la Caja Nacional de Jubilaciones  y  Pensiones de Periodistas (ley 12.581).

## Disposiciones varias

<a id="25"></a>
Art.  25.- Las cuestiones relativas al sueldo, jornada y condiciones de  trabajo  del  personal  administrativo  no  contempladas  en  el presente  estatuto,  serán resueltas por las comisiones paritarias a que se refiere el art.  20,  tanto  de  la  Capital  como  en  ella.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Los  representantes  de  las comisiones paritarias serán designados a propuesta de la asociaciones profesionales representativas  de  empleadores y empleados.  En  caso  de  que  no hubiere asociaciones profesionales  constituidas,  serán  designados de oficio por la Secretaría de Trabajo y Previsión.

Las  comisiones  paritarias  tendrán la competencia territorial  que les  asigne  la  autoridad de aplicación.  El  presidente  de  estas comisiones tendrá  facultades  para decidir en caso de divergencias, sin estar obligado a pronunciarse  por  ninguna de las propuestas en debate.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  En  ningún  caso los empleados perderán las ventajas que hubieran  obtenido  con anterioridad  a  la  vigencia  del  presente estatuto, so pena de  incurrir  el empleador en el pago de las sumas que se determinen para indemnizaciones por despido.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Las  empresas  periodísticas  incluidas  en  el presente estatuto    no   podrán  utilizar  los  servicios  de  contratistas, subcontratistas,  concesionarios,  o  cualquier  otra  empresa cuyas tareas  importen ocupación de empleados comprendidos en el  art.  2, si éstas  no  pagaran a su personal el salario mínimo, no estuvieran dentro de la escala  de  sueldos básicos y no efectuaran los aportes a la Caja Nacional de Jubilaciones  y  Pensiones de Periodistas, que les correspondiera.

Alcanzan  a  los  contratistas,  subcontratistas,  concesionarios  o cualquier otra empresa que ocupe empleados  comprendidos  en el art.

2,   todas  las  obligaciones  de  empleadores  establecidas  en  el presente estatuto.

Cada   empresa  periodística  será  responsable  solidariamente  del incumplimiento  de  las  obligaciones por parte de los contratistas, subcontratistas y concesionarios,  cuando éstos adeudaran el importe correspondiente hasta dos meses de remuneración,  solidaridad que se hace extensiva en los casos de accidentes y enfermedades sobrevenidas a consecuencia de las tareas encomendadas.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  El  empleador  que viole cualquiera de las disposiciones enunciadas  en  este  estatuto   relativas  a  horarios,  escalafón, régimen de sueldos, o que no dé cumplimiento  a lo prescripto por el art. 24, será penado por primera vez con una multa  de  $  20  a 100 m/n.  por  persona  o  infracción,  y de $ 200 a 1.000 por persona o infracción en las subsiguientes. A los  fines de la graduación de la pena, no surtirá efecto la reincidencia cuando  haya transcurrido un plazo de cinco años desde la última sanción aplicada.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Las multas establecidas en el presente estatuto se harán efectivas en  la  Capital  Federal  y  Territorios nacionales por el procedimiento instituido por la ley 11.570.

En  las  provincias  se  seguirá el procedimiento  establecido  para juzgar las infracciones a  las  leyes de trabajo; en aquéllas en que no  hubiere  un procedimiento para  juzgar  estas  infracciones,  se seguirá el de la ley 11.570.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Los  importes  de  las multas son a beneficio de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de Periodistas.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Las  disposiciones del presente estatuto se considerarán de orden público,  derogando todas aquéllas que se opongan al mismo.

## Disposición transitoria

<a id="33"></a>
*Art.  33.- Los despidos o cesantías que se realizaran entre el 1º de Diciembre de 1945 y el 31 de Diciembre de 1948, sin culpa del empleado dará lugar al pago de una indemnización especial equivalente a seis meses de sueldo por preaviso y a un mes de sueldo por preaviso y a un mes de sueldo por año que el empleado haya trabajado con el empleador, tomando como base para su cálculo el sueldo que correspondiere por la aplicación del presente decreto, sin perjuicio de las demás disposiciones subsidiarias.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  La comunicación a que se refiere el art. 24 será enviada por primera vez  dentro  de los treinta días contados desde la fecha en que comience a regir el presente estatuto.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Los  arts.  15  al  24  en  lo que a sueldos se refieren regirán  hasta  tanto el Instituto Nacional  de  las  Remuneraciones creado por decreto  33.302/45,  no determine los sueldos que deberán abonarse a los empleados comprendidos en este estatuto.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional