---
Fecha: 1983-07-12
Título: LEY 22.847
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005695
Id: 123456789-0abc-defg-g59-65000scanyel
---
# CONVOCATORIA A COMICIOS GENERALES PARA EL 30 DE OCTUBRE DE 1983

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° - Convócase para el día 30 de octubre de 1983 a comicios generales para la elección de las autoridades de:

a) la Nación, b) las Provincias y sus municipios, c) la Capital Federal y d) El Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - La elección de diputados nacionales, de electores de presidente y vicepresidente  de la Nación, de electores de senadores, de concejales y consejeros vecinales por  la Capital Federal y la de los miembros de la Legislatura y autoridades municipales del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, se ajustará a las normas establecidas en la Ley N° 22.838.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3° - El número de diputados nacionales a elegir será de uno por cada 161.000 habitantes o fracción no menor de 80.500. A dicha representación se agregará, por cada distrito, la cantidad de tres (3) diputados, no pudiendo en ningún caso ser menor de cinco (5) diputados ni inferior a la que cada distrito tenía al 23 de marzo de 1976. El Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, elegirá dos (2) diputados.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Las autoridades a cargo del Poder Ejecutivo de la Nación, de las provincias y del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, dictarán dentro de los diez (10) días corridos de la publicación de la presente ley, las respectivas convocatorias para la elección de autoridades locales en las que se incluirá, en lo pertinente y de acuerdo a lo prescripto en el artículo 3°, la siguiente representación en el orden nacional, tomando como base a tal efecto el censo practicado en 1980.  Capital Federal	  25 diputados	  54 electores de presidente Y vicepresidente 54 electores de senadores Buenos Aires	  70	"	 144	" Catamarca	   5	"	  14	" Córdoba	          18	"	  40	" Corrientes	   7	"	  18	" Chaco		   7	"	  18	" Chubut		   5	"	  14	" Entre Ríos	   9	"	  22	" Formosa		   5	"	  14	" Jujuy	       	   6	"	  16	" La Pampa	   5	"	  14	" La Rioja	   5	"	  14	" Mendoza	          10	"	  24	" Misiones	   7	"	  18	" Neuquén	           5	"	  14    " Río Negro	   5	"	  14	" Salta	           7	"	  18	" San Juan	   6	"	  16	" San Luis	   5	"	  14	" Santa Cruz	   5	"	  14	" Santa Fe	  19	"	  42	" Santiago del				 Estero	 	   7    " 	  18	" Tucumán	 	   9	"	  22	" Territorio Nac.				 de la Tierra 				 del Fuego, 				 Antártida e				 Islas del				 Atlántico Sud	   2	"	   4	"  Asimismo en la convocatoria electoral de cada distrito se especificará el número de suplentes de electores y de diputados nacionales de conformidad con lo prescripto por el artículo 7° de la Ley N° 22.838.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - A los fines de la elección de diputados nacionales y de electores de presidente y vicepresidente de la Nación, el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antáritda e Islas del Atlántico Sud será considerado como distrito electoral.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6° - Los electores de presidente y vicepresidente de la Nación, que resulten elegidos, se reunirán en la Capital Federal, en las capitales de provincia y en la capital del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud el día 30 de noviembre de 1983 a los fines establecidos por el artículo 81 de la Constitución Nacional

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - Las legislaturas provinciales se reunirán el día 24 de noviembre de 1983 a los efectos de determinar la validez de los títulos de sus miembros, prestar juramento en el acto de incorporación y elegir sus autoridades. Cumplidos estos procedimientos se reunirán en Asamblea Legislativa el 25 de noviembre de 1983 para proceder a la elección de senadores nacionales de conformidad con el artículo 46 de la Constitución Nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° - Los electores de senadores por la Capital Federal, que resulten elegidos, se reunirán en ella el día 25 de noviembre de 1983 a los fines previstos por el artículo 46 de la Constitución Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9° - Los senadores y diputados nacionales electos se reunirán el día 19 de diciembre de 1983 a los solos fines previstos por los artículos 56, 59, 82, 83, 84 y 85 de la Constitución Nacional, cumplidos los cuales las Cámaras entrarán en receso y se reunirán nuevamente el día 30 de enero de 1984 para recibir, constituidas en Asamblea, el juramento del presidente y vicepresidente, fecha en que éstos últimos tomarán posesión de sus cargos.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - El término de duración de los mandatos de todas las autoridades que resulten electas se computará a partir del 30 de enero de 1984. En esta misma fecha tomarán posesión de sus cargos las autoridades municipales.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Los comicios provinciales y municipales se realizarán conjunta y simultáneamente con los nacionales rigiendo para la organización del acto electoral las normas del Código Electoral Nacional y utilizando el Padrón Electoral Nacional sin perjuicio de los padrones complementarios que prevean normas locales.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.