---
Fecha: 1971-09-14
Título: Ley 19.234
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000825
---
# DERECHO DE PREFERENCIA PARA LA COMPRAVENTA DE INMUEBLES POR PARTE DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  La  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires tendrá derecho preferente para  la  adquisición    de  bienes inmuebles con superficie superior a tres mil (3.000) metros cuadrados  ubicados en la  Capital  Federal, de propiedad del Estado Nacional, afectados  a organismos de  la  Administración  centralizada  o  descentralizada, cuando se decida  su enajenación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos  Aires deberá ejercitar el derecho que se le acuerda  por el artículo 1 dentro del plazo  de  treinta  (30) días de ser notificada,  en  cuyo  caso  el predio quedará afectado  a  la  integración de espacios verdes de la Ciudad, con exclusión de cualquier otro destino.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El precio de los inmuebles de que se trata será determinado   por  el  Tribunal  de  Tasaciones  y  abonado  por  la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires con la modalidad de pago que establezca el organismo vendedor.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  disposiciones de la presente no serán de aplicación en caso de que las  leyes  vigentes  autoricen la venta de inmuebles por licitación pública o privada para  destinar su producido a fines previamente determinados como así también  cuando  los  terrenos  se destinen    a  la  construcción  de  viviendas  por  intermedio  del Ministerio de Bienestar Social.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.