---
Fecha: 1995-06-07
Título: Ley 24.495
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004012
Id: 123456789-0abc-defg-g21-04000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE TRES DE FEBRERO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Créase la Universidad Nacional de 3 de Febrero.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - La Universidad Nacional de 3 de Febrero tendrá su sede en el Partido de 3 de Febrero y se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias vigentes para las universidades nacionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Queda autorizado el Poder Ejecutivo nacional para gestionar y aceptar  del  gobierno de la Provincia de Buenos Aires y de la Intendencia de 3 de Febrero,  la  cesión de los bienes muebles e inmuebles que constituirán el patrimonio  de  la universidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá la designación de un rector normalizador y de una comisión organizadora  encargada  de estructurar académicamente y convocar la primera  asamblea  que  dictará  los  estatutos.  En  esta  asamblea tendrán representación los  docentes  y  los  estudiantes.  El plazo para  la  normalización  no  podrá  superar  los  cuatro  años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Los  gastos que demande la implementación de la presente ley serán atendidos  con  las  partidas correspondientes al Presupuesto Nacional, en el marco de las  posibilidades económicas y del  desarrollo  armónico  de  las  casas de altos  estudios  en  el conurbano bonaerense.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.