---
Fecha: 1997-12-09
Título: Ley 24.916
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004247
Id: 123456789-0abc-defg-g74-24000scanyel
---
# AUTORIZACION AL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS A REALIZAR AMPLIACIONES DEL PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar ampliaciones en los créditos presupuestarios vigentes dentro del límite establecido por el artículo 6 de la Ley 24.764, sin sujeción a las disposiciones del artículo 56 in fine de la ley 24.156.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar operaciones de crédito público adicionales correspondientes a la Administración Central por un valor de hasta dos mil millones de pesos ($ 2.000.000.000).

El producido neto de esas operaciones, en caso de ser desembolsado durante el presente ejercicio, no podrá ser utilizado con cargo a imputaciones presupuestarias correspondientes al ejercicio 1997, ni antes del 1 de enero de 1998 y deberá ser depositado en el Banco Central de la República Argentina o mantenerse en activos líquidos de inmediata realización calificados como investment grade, registrándose en ambos casos como indisponibles. Las operaciones se considerarán a cuenta de las autorizaciones que incluya la Ley de Presupuesto para el ejercicio 1998.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros para introducir ampliaciones en los créditos presupuestarios vigentes y a establecer su distribución en la medida que las mismas sean financiadas con incrementos en los recursos con afectación específica o propios, incluidas las donaciones, o con las operaciones de crédito público autorizadas por el artículo 6 de la Ley 24.764. Establécese, como procedimiento de excepción, que los recursos con afectación específica y/o propios que se incorporen puedan ser utilizados para la atención de gastos de cualquier naturaleza sin tener en cuenta su destino específico, ingresando a tal efecto al Tesoro nacional. Exceptúase de lo dispuesto precedentemente a los aumentos destinados a transferencias a provincias y a los que por leyes especiales dispongan un fin determinado.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a disponer las reestructuraciones presupuestarias que considere necesarias dentro de los créditos vigentes sin las limitaciones dispuestas por los artículos 37 in fine de la Ley 24.156 y 16 de la Ley 24.764 y al solo efecto de posibilitar la atención de necesidades de ineludible cumplimiento, debiendo informar al Honorable Congreso de la Nación, en cada oportunidad en que haga uso de la autorización conferida por el presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- NOTA DE REDACCION: MODIFICA LEY 11.672.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.