---
Fecha: 1900-09-27
Título: Ley 3.952
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1900-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002422
Id: 123456789-0abc-defg-g22-42000scanyel
---
# DEMANDAS CONTRA LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  "Los tribunales federales y los jueces letrados de los territorios nacionales  conocerán de las acciones civiles que se deduzcan contra la Nación sea  en  su carácter de persona jurídica o de persona de derecho público, sin necesidad  de autorización previa legislativa; pero no podrán darles curso sin que  se  acredite haber producido  la  reclamación del derecho controvertido ante  el  Poder Ejecutivo y su denegación por parte de éste".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Si  la resolución de la Administración demorase por más de seis meses después  de  iniciado  el  reclamo  ante  ella, el interesado requerirá el pronto despacho, y si transcurriesen  otros tres meses sin producirse  dicha  resolución,  la  acción podrá ser llevada    directamente ante  los  Tribunales,  acreditándose    el transcurso de dichos plazos.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- La demanda se comunicará por oficio al Poder Ejecutivo por conducto del Ministerio respectivo y al Procurador Fiscal, el cual deberá proceder previa consulta y con sujeción a las instrucciones que le transmita dicho Ministerio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El término para contestar será de treinta días, y el mayor que corresponda  según  las distancias con arreglo a las leyes vigentes  si  la demanda se dedujera  fuera  del  territorio  de  la Capital de la República.

Dentro de igual  término se deducirán las excepciones dilatorias que corresponda.

Si se interpusiesen  éstas,  el  término  para contestar la demanda, una vez resueltas, será de quince días.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  La  Suprema  Corte  conocerá de los recursos que se deduzcan contra las resoluciones definitivas  de  los  jueces en los casos  a  que  se refiere  la  presente Ley, según el procedimiento señalado  para  la tramitación  de  las    apelaciones   concedidas libremente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los  jueces  letrados de los Territorios Nacionales elevarán en  consulta, ante la Suprema  Corte,  aún  cuando  no  se interponga apelación,    todas   las  sentencias  definitivas,  que pronuncien en los casos comprendidos en la presente Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Las  decisiones  que se pronuncien en estos juicios cuando sean  condenatorios  contra  la   Nación,  tendrán  carácter meramente declaratorio,  limitándose al simple  reconocimiento  del derecho que se pretenda.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.