---
Fecha: 1999-08-25
Título: LEY 25153
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004383
---
# MODIFICACIONES DE PARTIDAS PRESUPUESTARIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Modifícase el crédito presupuestario establecido en la Ley 25.064 bajo la jurisdicción 50 del  programa  36, actividad 08, fuente de financiamiento 13, correspondiente al ejercicio  1999  el que queda establecido en la suma de $ 190.474.815.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  La  cifra establecida en el ar-tículo anterior será aplicada  a  la  partida    5.7.1.    ¤Transferencias  a  Gobiernos Provinciales¤ por un importe de $ 181.905.

108 y a la partida 5.1.4. -Ayuda Social a Personas-, por un importe de  $ 8.569.707.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Déjase sin efecto  la  afectación  del doce por ciento (12%) de la recaudación de los gravámenes correspondientes al Fondo Especial del Tabaco, dispuesta por el artículo 8 del decreto 455/99 y,  en  lo  pertinente  las  modificaciones  establecidas  para  el programa  36  -Formulación  de  Políticas  del  Sector   Primario-, individualizado  como  recursos  con  afectación  específica de  la jurisdicción  50  -  Ministerio  de  Economía  y Obras y  Servicios Públicos, dispuesta por el artículo 13 y detallado en las planillas anexas al artículo 1 del referido decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Los créditos presupuestarios previstos  en el artículo 1 sólo podrán modificarse para adecuar sus ingresos al monto de las recaudaciones efectivamente realizadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  Restitúyese  al  Fondo  Especial  del  Tabaco,  con retroactividad  a  la  fecha  del  dictado  del decreto acuerdo  de necesidad  y  urgencia 455/99, la totalidad de  las  sumas  que  se hubieren afectado  hasta  el  momento  de la sanción de la presente ley.  En virtud de la aplicación de los artículos  8  y  13  y  del régimen  correspondiente  en  lo que respecta al Fondo Especial del Tabaco; de las fuentes en que el mismo se origina y de los recursos que por medio de dicha fuente se recaudan.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.