---
Fecha: 1982-05-20
Título: Ley 22.593
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002917
Id: 123456789-0abc-defg-g71-92000scanyel
---
# SEGUROS-ENTIDADES  ASEGURADORAS-DEFENSA  Y SEGURIDAD-FUERZAS ARMADAS GUERRA-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Autorízase a las entidades aseguradoras inscriptas en el Registro  de  la  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION a mantener  y  cubrir  desde  el  30  de abril de 1982, por cuenta del ESTADO NACIONAL, los denominados riesgos  de guerra correspondientes a  transporte marítimo o aéreo de mercaderías,  cascos  marítimos  y aéreos,  plataformas  de  perforación  submarina y responsabilidades correlativas,  de  acuerdo  con  las  cláusulas   y  condiciones  en vigencia.  Dicha  cobertura  comprenderá asimismo los  supuestos  de confiscación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  coberturas  que  se  otorguen  conforme  a  lo dispuesto  en  el Artículo 1 se regirán por la legislación imperante en materia de seguros y reaseguros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley se tomarán  de  Rentas  Generales  con  imputación  a ella.

La  rendición de cuenta de las erogaciones afectadas a los  créditos habilitados  para  el  cumplimiento  de  esta  ley  se  ajustarán al régimen establecido por el artículo 5 del Decreto-Ley 5.315/56  "S".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION será la autoridad de aplicación de la presente Ley.

Dicha  autoridad  queda    facultada   para  ampliar,  restringir  o modificar las cláusulas y condiciones de  cobertura  previstas en el Artículo  1  y  establecer  las  tasas de prima que correspondieren, determinando  la  forma  y  oportunidad  en  que  las  mismas  serán transferidas al ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.