---
Fecha: 1962-12-04
Título: Decreto Ley 13.314/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001554
---
# CONSEJO FEDERAL DE LA VIVIENDA.

## I Consejo Federal de la Vivienda

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  La  acción  del  Estado  Nacional  en lo referente a vivienda,  se  desarrollará  a través de los siguientes  organismos:

a) (Nota de Redacción) Derogado por Decreto Ley 1.141/63;

b) La Administración Federal de  la  Vivienda  creada  por  el mismo Decreto,  6.122/61  que  actuará  como  Organismo  de  Control  y de Supervisión;

c)  El  Banco  Hipotecario  Nacional,  que actuará como Organismo de Ejecución de los planes de vivienda que  el  estado tome a su cargo.

<a id="2"></a>
*Artículo 2.- (Nota de Redacción) Derogado por Decreto Ley 1.141/63.

<a id="3"></a>
*Artículo   3.-  El  Consejo  Federal  de  la  Vivienda  tendrá  las siguientes funciones:

a) Formular una política nacional de viviendas;

b) Promover  las medidas legislativas que correspondan, destinadas a resolver el déficit  actual  de viviendas y mantener en el futuro un nivel adecuado de facilidades habitacionales;

c)  Coordinar  con  los gobiernos  provinciales  y  municipales,  el ordenamiento y compementación de los planes de vivienda;

d) Asesorar en la adopción  de  medidas  destinadas  a  fomentar  la construcción de viviendas.

<a id="4"></a>
*Artículo 4.- Derogado por Decreto Ley 1.141/63.

## II Administración Federal de la Vivienda.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La Administración Federal de la Vivienda estará a cargo de  un  Administrador  designado  por el Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta  del  Ministerio  de  Economía,    y  funcionará  bajo  la dependencia de dicho departamento de estado.

<a id="6"></a>
*Artículo  6.-  La  Administración General de la Vivienda tendrá las siguientes funciones:

a) (Nota de Redacción) Derogado por Decreto Ley 1.141/63.

b)  Aplicar las disposiciones  del  Decreto  368/62 y Decreto  Ley 11.179/62  y  demás  normas  que  se  dicten  en  el futuro sobre el funcionamiento  de  las  Sociedades  de  Ahorro y Préstamo  para  la Vivienda.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Dentro  de  los  30  (treinta)  días  de la fecha del presente  decreto,  la Administración Federal de la Vivienda  deberá elevar al Poder Ejecutivo  el  proyecto  de  reglamentación  de  sus funciones.

## III Banco Hipotecario Nacional.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El  Banco  Hipotecario Nacional, sin perjuicio de las funciones atribuidas por su  carta  orgánica,  tendrá  a su cargo la aplicación  de  los  planes  de  vivienda  que  el  estado  resuelva desarrollar.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  En  virtud  de  lo dispuesto por el artículo anterior autorízase  a  la  Administración  Federal    de  la  Vivienda  para transferir al Banco Hipotecario Nacional la suma de hasta $461.376.332  (cuatrocientos  sesenta  y  un  millones   trescientos setenta y seis mil trescientos treinta y dos pesos moneda nacional), con  afectación  de los fondos autorizados en el presupuesto  de  la "Cuenta Especial Ministerio  de Economía - Administración Federal de la Vivienda - Fondo Federal para  la  Vivienda",  en  la partida A-4 100-50-9-771-16-20-3.287.

Con dichos recursos el citado Banco atenderá, en primer  término los compromisos  derivados de contratos de financiación suscritos  hasta la fecha por la  Administración Federal de la Vivienda con entidades intermedias  y  que   cuentan  con  Decreto  aprobatorio  del  Poder Ejecutivo. El remanente,  si  lo  hubiera,  se sumará a los recursos generales  del  Banco  para  el desarrollo de su  acción  operativa, debiendo  el  Ministerio  de  Economía  a  ese  efecto  proponer  la modificación  del  Régimen  de  la    Cuenta   Especial  pertinente.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Derógase el Decreto 6.122/61 en la parte que se oponga al  presente y los Decretos 8.892/61, 8.893/61, 9.162/61 y 2.076/62.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El  presente  Decreto  Ley  será  refrendado por los Señores  Ministros,  Secretarios en los Departamentos  de  Economía;

Educación y Justicia;  Trabajo y Seguridad Social; Defensa Nacional;

Interior  y  Obras y Servicios  Públicos  y  firmado  por  el  Señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.