---
Fecha: 1945-11-27
Título: Decreto Ley 30.279/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002130
Id: 123456789-0abc-defg-g03-12000scanyel
---
# REGIMEN JUBILATORIO APLICABLE A LOS PROFESIONALES TELEGRAFICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Entiéndese  por  manipulación  habitual  de  aparatos  de telegrafía,   cablegrafía  y  radiotelegrafía,  la  que  realiza  el "profesional telegráfico",  en  forma continua o alternada con otras funciones  en  la atención de circuitos  o  aparatos  de  telegrafía alámbrica o inalámbrica.

<a id="2"></a>
Art.   2.-  Quedan  igualmente  comprendidos  en  sus  términos  los "operadores        profesionales"    -tele-cable-radio-telegráficos, encargados  y  jefes  que    presten  servicios  vinculados  con  el telégrafo en secretarías de oficinas  de  transmisión o recepción de las  grandes  centrales  y los "operadores técnicos"  de  estaciones transmisoras o receptoras radioeléctricas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  servicios  prestados con anterioridad al decreto-ley núm. 9505/45, sin límite de  tiempo,  comprendido en los arts. 1 y 2 del  presente  decreto, son computables con  carácter  privilegiado.

<a id="4"></a>
Art.    4.-   Las  Secciones  del  Instituto  de  Previsión  Social, procederán a realizar  los  descuentos  del  art.  2 del decreto-ley núm. 9505/45, al personal comprendido en el mismo, a  partir  de los 30  días  de  la  promulgación  del  presente,  sin  perjuicio de la formulación del cargo por los servicios anteriores, que  se declaran privilegiados.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se entiende comprendido en el art. 5 del decreto-ley núm.

9505/45, al  personal  mencionado  en  los  arts. 1 y 2 del presente decreto.

El  beneficio  en  él  establecido  se  acordará  siempre    que  la incapacidad  laborativa  probada,  imposibilite al afiliado para  la prestación  de  todo servicio compatible  con  su  categoría  en  el trabajo y capacidad  laborativa,  en  la repartición o empresa en la cual el empleado desempeña funciones.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  personal que no reúna las condiciones establecidas en el artículo anterior,  será  mantenido con el sueldo de su categoría en  la repartición o empresa donde  preste  servicios  y  radiado  a cualquier    trabajo,   compatible  con  su  categoría  y  capacidad laborativa.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  personal  comprendido  en  escalafones  y  convenios, radiado del servicio por incapacidad laborativa, podrá optar  en ese momento  por continuar figurando en el cargo del que procede o pasar al que se  le  designe,  a los efectos de su carrera administrativa.

En el primer supuesto, ascenderá  automáticamente el tiempo hasta el máximo  de  su  categoría,  en cuya oportunidad  será  excluido  del escalafón o de las listas de  clasificación,  según corresponda, con todos los accesorios que los mismos acuerden al personal capacitado.

En el segundo supuesto, iniciará los ascensos del  nuevo  cargo,  en la  forma  que lo establezcan los escalafones, no reconociéndosele a tales  efectos,   la  antigüuedad  en  el  cargo  de  que  proviene.

<a id="8"></a>
Art.  8.- El personal que esté disminuido en su capacidad de trabajo y que hubiera  optado  por  continuar figurando en el cargo del cual fuera  radiado por esa circunstancia,  que  no  esté  impedido  para incorporarse  nuevamente  a  sus  funciones  específicas, ya sea por disminución de su incapacidad o recuperación total,  pasará  a éstas en  forma  similar al personal capacitado, de acuerdo a su capacidad y competencia.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Cuando  los  servicios  que  preste  el personal a que se refiere  el  art.7,  apartado  2  del  presente decreto,  tenga  una remuneración menor, la diferencia entre  el  sueldo que se le asigna en  la nueva función y el que percibía en la que  es  radiado,  será abonada   por  la  sección  respectiva  del  Instituto  Nacional  de Previsión Social.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  A  los  fines  de establecer el grado de incapacidad del personal  a  que  se  refiere  el  decreto-ley  núm. 9505/45  y  el presente, en los casos en que hubiera  disparidad  de criterio entre el  informe  del  médico  de  la  empresa  o  repartición y  el  del Instituto  Nacional de Previsión Social, que deberán  ser  oídos  en todos los casos,  o existiendo disconformidad de parte del afiliado, se realizará un último  reconocimiento por un tribunal integrado por un  médico  del  empleador,   uno  de  la  Asociación  Argentina  de Telegrafistas, Radiotelegrafistas  y  Afines  de  Acción Sanitaria y Amparo Social, uno de la Dirección Nacional de Salud  Pública  y uno del Instituto Nacional de Previsión Social, que deberá expedirse  en definitiva  sobre la capacidad del afiliado, tanto para permanecer o radiar como para reintegrarse a sus funciones.

Entiéndese, quedan  subsistentes  los  recursos del decreto-ley núm.

29.176/45, a los efectos en el mismo establecidos.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  cargo  por  los  servicios  que se privilegian en el decreto-ley núm. 9505/45, será el 2% por los  25 años de servicios y su amortización del 5% del sueldo nominal. La deuda  establecida  no privará  al afiliado de acogerse a los beneficios de la jubilación y a sus herederos  del  derecho  a  pensión,  debiéndose  continuar en ambos  casos  con  la  deducción correspondiente al cargo formulado.

<a id="12"></a>
Art.    12.-  El  personal  que  se  encuentre  actualmente  en  las condiciones  establecidas  en  el  decreto-ley  núm. 9505/45, podrá iniciar  de inmediato los trámites para obtener su jubilación  y  el cargo que  se  le  formule por reintegro de aportes se saldará en la forma establecida en el art. 11 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.   13.-  Podrá  obtener  la  jubilación  ordinaria  íntegra,  el afiliado  privilegiado,  que  haya prestado 25 años de servicios que le sean computados en ese carácter  y tenga la edad de 50 años.

Si el afiliado hubiese prestado servicios  durante  un período mayor podrá compensar con el exceso de servicios el tiempo  que le faltase para  cumplir  la  edad indicada en el apartado 1, en proporción  de dos años más de servicios por uno menos de edad.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Para  establecer si el tiempo de los servicios prestados por el afiliado que  ha  figurado,  sucesivamente en la categoría de comunes y privilegiados, es suficiente  para  obtener  la jubilación ordinaria  íntegra,  se fijará por separado el tiempo total  de  los servicios que hubiese  debido  prestar en uno y otro carácter atento a su edad. Se calculará luego el  por  ciento que en relación a cada total importe el tiempo de los servicios  efectivamente prestados en la  categoría correspondiente. La jubilación  ordinaria  íntegra  se concederá si dichos por cientos suman 100 o más.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Quedan  derogadas o modificadas las disposiciones que se opongan al presente decreto, al que se da fuerza de ley.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, etc.