---
Fecha: 1987-05-13
Título: Ley 23.510
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003411
Id: 123456789-0abc-defg-g11-43000scanyel
---
# CREACION DEL REGISTRO DE ELECTORES EXTRANJEROS DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los extranjeros de ambos sexos, desde los dieciocho (18)  años  de  edad cumplidos, podrán ser electores de consejales y vocales de los Consejos  Vecinales  de la municipalidad de la ciudad de Buenos Aires creado por la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Créase el Registro de Electores Extranjeros de la ciudad de Buenos  Aires, el que estará a cargo de la Cámara Nacional Electoral, la cual  fijará  las condiciones a las que deberá ajustar su funcionamiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los extranjeros que no estén comprendidos en alguna de las  inhabilidades  previstas  en  el Código Electoral Nacional y que deseen incribirse en el "Registro de  Electores  Extranjeros  de la ciudad de Buenos Aires", deberán acreditar:

a)  tener  cinco  (5)  años  de  residencia  permanente, inmediata y contínua en la República y,

b) tener registrado el último domicilio real en  la ciudad de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  inscripción  podrá  ser  solicitada  por  el interesado  ante  el juzgado federal con competencia electoral de la Capital Federal el  que,  previa  comprobación  de  los extremos que impone la presente ley, la aprobará, dejará constancia  de  ella  en el  documento  nacional  de  identidad  del  extranjero  y  hará  la comunicación  pertinente  al registro de electores extranjeros de la ciudad de Buenos Aires. Dicha  inscripción  no  otorga  otro derecho más  que  el  de emitir el sugragio en elecciones municipales.

La denegatoria  será  apelable  ante  la  Cámara  Nacional Electoral dentro de los diez (10) días hábiles de notificada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Serán excluídos de dicho registro los extranjeros que pierdan la calidad  de  residentes permanentes, aquellos que que quedaren comprendidos en alguna  de  las  inhabilidades previstas en las las leyes electorales y los que pierdan  su  calidad  de vecinos de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las listas de electores extranjeros constituirán un padrón  electoral  de  extranjeros de la Capital Federal. Los mismos serán  agrupados dentro de  cada  circuito  en  una  mesa  electoral especial.  Si  realizado  el  agrupamiento  su  número  no llegara a sesenta (60), se incorporarán a la mesa que el juez determine.

Los  sobres  destinados  a contener el sufragio serán caracterizados con jlas letras "E.E." para  los  electores  masculinos  y  "E.E.F." para los electores femeninos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.