---
Fecha: 1989-06-07
Título: Ley 23.673
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003523
Id: 123456789-0abc-defg-g32-53000scanyel
---
# BOLETO ESTUDIANTIL

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Créase en la Capital Federal, Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, y todo otro ámbito  de jurisdicción nacional, el boleto para estudiantes de enseñanza  media   y terciaria  no  universitaria,  que  asisten  a instituciones y/o colegios públicos  y/o instituciones privadas que reciban aporte estatal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El valor de dicho boleto será de hasta el cincuenta por ciento  (50%),  del  valor  del  boleto mínimo vigente para los servicios de transporte público de pasajeros  por  automotor  en  el ámbito de la Capital Federal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Deberán ajustarse a lo dispuesto en la presente las empresas de  transporte  automotor  o  ferroviario  de jurisdicción nacional, en sus modalidades urbanas y suburbanas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Empresa  Subterráneos de Buenos Aires deberá ajustarse a  lo  dispuesto  en  la  presente  con  relación  a  los servicios por ella prestados, ya sea de  transporte subterráneo o de superficie.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Se  invita  a  las jurisdicciones provinciales y municipales,  a  dictar  normas  por  las  cuales  se  incorpore el beneficio creado por la presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Poder Ejecutivo reglamentará la presente Ley dentro del plazo de sesenta  (60)  días de su publicación, el cual a su vez de conformidad con las normas  vigentes, podrá delegar en los ministerios  y  subsidiariamente  en  secretarías   ministeriales  y subsecretarías,  la  facultad de reglamentar aspectos  operativos  y funcionales vinculados a la aplicación de la misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La presente Ley entrará en vigencia a partir de la publicación de su reglamentación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.