---
Fecha: 1958-04-18
Título: DECRETO LEY 5.177/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001646
Id: 123456789-0abc-defg-g64-61000scanyel
---
# APROBACION DEL ESTATUTO DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
Art. 1. Apruébase el adjunto Estatuto de la policía de establecimientos navales.

<a id="2"></a>
Art.  2. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente  provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado  en  los departamentos de Marina y Aeronáutica e interino de Guerra.

<a id="3"></a>
Art. 3. Comuníquese, etc.

## ANEXO  A-FUERZAS  DE  SEGURIDAD-POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES-  ESTATUTO DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES

### TITULO I - De la policía en general

#### CAPITULO I - Jurisdicción y competencia

<a id="A 0001"></a>
Art.  101.  La  policía  de  establecimientos  navales  cumplirá las funciones de  Policía  de  seguridad  y  judicial  en  los  lugares sometidos exclusivamente a la jurisdicción militar.

<a id="A 0002"></a>
Art.  102.  La  policía  de  establecimientos  navales dependerá del Ministerio de Marina y su personal quedará directamente  subordinado al    comandante, director  o  jefe  del  establecimiento  naval.

<a id="A 0003"></a>
Art.  103. Es obligatoria la cooperación y acción supletoria, en sus respectivas  jurisdicciones,  entre  la  policía de establecimientos navales  y la  Policía  federal,  Prefectura  nacional  marítima  y Gendarmería nacional.

#### CAPITULO II - Funciones y Atribuciones

<a id="A 0004"></a>
Art.  201.  La  policía de establecimientos navales, como policía de seguridad tendrá las siguientes funciones:

a) Asegurar, en general,  el  mantenimiento del orden, dentro de los establecimientos navales;

b) Velar por las buenas costumbres,  en  cuanto puedan ser afectadas por actos de escándalo público;

c)  Asegurar  el  cumplimiento  de  las  disposiciones    y  órdenes existentes,  referentes  al  acceso y salida de los establecimientos navales;

d) Impedir los actos y/o consecuencias  dañosas  para las personas y la propiedad particular o del Estado, prestando su  colaboración  en los  casos de peligro común, como ser incendios, explosiones u otros siniestros; y e) Prevenir  la comisión de delitos con el alcance y medios que este estatuto establece.

<a id="A 0005"></a>
Art.  202.  La  policía  de  establecimientos  navales, como policía judicial tendrá las siguientes funciones:

a)   Practicar  preventivamente  todas  las  diligencias    urgentes tendientes a averiguar los delitos cuya investigación y juzgamiento no competa a  la jurisdicción militar (trat. I, tít. VI del Cód. de Justicia Militar),  asegurar su  prueba y descubrir a sus autores y partícipes, poniéndolos de inmediato  a disposición de la autoridad competente;

b)  Proceder  a  la  detención de las personas,  contra  las  cuales subsista auto  de  prisión  u  orden  de  comparendo,  dictado  por autoridad competente,  poniéndolas  a  disposición de tal autoridad;

c)  Prestar  el auxilio de la fuerza para  el  cumplimiento  de  las órdenes y resoluciones de los jueces;

d) Colaborar con  los  jueces en el mejor cumplimiento de su misión;

y e) Colaborar en la investigación  de  infracciones o delitos comunes (Cód. Penal; edictos policiales) imputados  a personal militar, cuyo juzgamiento compete a la jurisdicción militar,  cuando así lo ordene el comandante, director o jefe del establecimiento  naval,  y  en la medida que estas autoridades militares dispongan.

<a id="A 0006"></a>
Art.  203.  Para  el  cumplimiento de las funciones indicadas en los artículos anteriores la  policía  de establecimientos navales tendrá las siguientes atribuciones:

a) Preparar y elevar para su aprobación  por el comandante, director o  jefe del  establecimiento  naval  los  edictos    y   ordenanzas necesarios para asegurar el orden y la moralidad y para prevenir  el delito.

Si    tales  edictos  o  reglamentaciones  establecieran  sanciones, deberán ser  aprobadas  por  el  Ministro  de Marina o por el Poder Ejecutivo en su caso;

b)  Detener,  identificar e interrogar con arreglo  a  las  leyes  y reglamentos vigentes  a  todo  personal  civil  sospechado  de algún delito o acto ilícito;

c)  Efectuar  las  funciones  que le correspondan de acuerdo con  lo previsto en el Cód. de Proced.  en  lo Criminal de la Nación y leyes procesales aplicables, según su competencia  y  funciones;  y  d) Detener e  interrogar  a personal militar en caso de infracciones o delitos comunes (Cód. Penal;  y  edictos  policiales) sujetos a la jurisdicción militar,  cuando  así  lo  ordene  expresamente    el comandante,  director o  jefe  del  establecimiento  naval  o  el funcionario que ellos designen.

### TITULO II - De la policía en particular

#### CAPITULO III - Agrupamiento

<a id="A 0007"></a>
Art.  301.  El personal de la policía de establecimientos navales se organizará jerárquicamente  y  se  agrupará  por  clases y dentro de éstas  por categorías, de creciente importancia y remuneración,  de acuerdo con el cuadro inserto en el anexo 1.

<a id="A 0008"></a>
Art. 302. El personal se dividirá en dos clases:

a)   Personal  superior  con  funciones  principales  de  dirección, conducción y asesoramiento; y b) Personal  subalterno  con  funciones  principales de conducción y ejecución.

<a id="A 0009"></a>
Art.  303.  Las  categorías  están  constituidas  por  las sucesivas situaciones  que puede alcanzar el personal en su carrera  y  sirven para determinar su sueldo.

#### CAPITULO IV - Plantel básico

<a id="A 0010"></a>
Art. 401. El plantel básico se determinará en base a los requerimientos  de los establecimientos  navales  y  servirá  para establecer  numéricamente el personal necesario para el cumplimiento de sus actividades discriminado por clases y categorías.

<a id="A 0011"></a>
Art.  402. Las vacantes que se produzcan serán cubiertas en la forma que reglamentariamente se determine.

#### CAPITULO V - Admisibilidad

<a id="A 0012"></a>
Art.  501.  El  aspirante  a  ingresar  como agente en la policía de establecimientos navales deberá reunir las  siguientes  condiciones:

a) Ser argentino nativo o por opción;

b)  Tener  20  años  de  edad  como  mínimo  y  30 como máximo;

c)  Certificar  buenos  antecedentes de moralidad y  conducta;  d) Haber cumplido con las  disposiciones  legales  de enrolamiento y servicio militar;

e)  Rendir  pruebas  de  capacidad  y  competencia,  las  que  serán uniformes  para    todos  los  establecimientos  navales;  y  f) Tener condiciones de  aptitud física con arreglo a lo establecido en la respectiva reglamentación.

<a id="A 0013"></a>
Art.  502.  El  aspirante a pasar a la clase Personal superior de la policía rendirá un  examen  que  al  efecto  dispondrá  la Dirección general  del personal naval se efectúe en el establecimiento  naval, debiendo haber prestado servicios en la categoría de agente por un lapso de 2 años como mínimo.

#### CAPITULO VI - Nombramiento

<a id="A 0014"></a>
Art.  601.  El  aspirante  que  reúna  los  requisitos exigidos para ingresar, acreditará  la  condición de policía  de  establecimiento naval desde la fecha de su alta,  entendiendo por tal la que fija el pronunciamiento administrativo emanado de autoridad reglamentariamente  competente. Si éste  no  la  determina se  debe considerar la del día  1  del  mes  siguiente  al de la fecha de tal pronunciamiento.

<a id="A 0015"></a>
*Art. 602. "Autoridad que otorga el nombramiento": "Los nombramientos    para el  personal  superior  y  subalterno  serán efectuados por el director general del Personal Naval."

<a id="A 0016"></a>
Art.  603.  El  nombramiento  de  los agentes para cubrir cargos del plantel básico es dado con carácter  condicional por el término de 6 meses y cumplido éste quedan confirmados  automáticamente  si  en el desempeño   de  sus  tareas han  demostrado  poseer  las  aptitudes necesarias.

<a id="A 0017"></a>
Art.  604.  El  personal  que  habiendo  pertenecido a la policía de establecimientos navales hubiera sido dado  de  baja a su solicitud, podrá  ser reincorporado  en su cargo de origen, si  lo  solicitare dentro de los dos años de la  fecha  de  su  baja,  en  la  forma  y condiciones que determine la reglamentación.

#### CAPITULO VII - Permanencia

<a id="A 0018"></a>
Art.  701. Considérase permanencia del agente el tiempo transcurrido desde el alta hasta el cese de sus funciones.

<a id="A 0019"></a>
Art.  702. Mientras permanece en el Ministerio de Marina el personal policial está  sujeto  a  los  deberes  y  goza de los derechos que determinan los caps. IX y X respectivamente.

<a id="A 0020"></a>
Art.  703.  El  movimiento  del  personal  policial  lo determina la autoridad establecida reglamentariamente.

<a id="A 0021"></a>
Art.  704.  El  personal  permanecerá  en  situación de actividad, o inactividad  con  o  sin  goce  de sueldo, en los  casos  y  en  las condiciones  que  determine  la  reglamentación  de  este  estatuto.

#### CAPITULO VIII - Cese

<a id="A 0022"></a>
*Art.  801.  El  personal  de la policía de establecimientos navales cesará en sus funciones por:

a) Renuncia;

b) No reunir las condiciones  establecidas  en el artículo 603;

c) Fallecimiento;

d)  Supresión de cargos debido a exigencias del  servicio,  en  cuyo caso quedará   en  las  condiciones,  que  reglamentariamente  se determinen por un término no mayor de dos años;

e) Incompetencia en  su  desempeño  debidamente comprobada en base a los conceptos merecidos en los tres últimos años; y f) Razones de disciplina.

<a id="A 0023"></a>
Art.  802.  El  personal  policial comprendido en los incs. a) al e) del artículo  anterior,  será    dado  de  baja  o  retirado  según corresponda. El comprendido en el inc.  f)  será  dado  de  baja  o exonerado según se determina en el presente estatuto.

#### CAPITULO IX - Deberes

<a id="A 0024"></a>
Art. 901. El personal policial está obligado a:

a)  Prestar personal, plena y eficientemente el servicio en el lugar que la superioridad determine y dedicar a su desempeño el máximo de capacidad y diligencia;

b) Colaborar  lealmente  en la ejecución de las directivas y planes;

c)  No exteriorizar críticas  contra  la  persona  o  los  actos  de funcionarios  del  Estado  o  de sus superiores, debiendo en caso de corresponder hacer la denuncia  formal y siguiendo la vía jerárquica correspondiente;

d)  Obedecer  toda  orden  emanada de  un  superior  jerárquico  con atribuciones y competencia para darla;

e) Guardar secreto y discreción  en  cuanto  se  relacione  con  los asuntos del servicio, cuyo conocimiento tenga directa o indirectamente  y requerir la previa autorización de la superioridad para difundir, por  cualquier  medio, informes relativos a la esfera administrativa en que se desempeña;

f) Rehusar todo obsequio o dádiva  con  motivo de actos de servicio;

g)  Promover,  cuando  la  superioridad  lo  ordene,   las  acciones judiciales que  correspondan frente a la imputación de delitos  que dieran lugar a la acción  pública,  caso  en  el cual será asistido gratuitamente  por  un letrado  del  Ministerio  de  Marina;   h)  Llevar  a  conocimiento de la superioridad por la vía jerárquica correspondiente,  todo  procedimiento  irregular  que  pueda  causar perjuicio patrimonial o moral al Estado;

i)  Abstenerse  de  intervenir públicamente en actividades políticas partidarias como así  también  de  introducirla  en  la institución;

j)  Reintegrar  al  Estado  las  prendas  y equipo que le haya  sido provisto para el desempeño de su misión y de  acuerdo  a  lo  que se reglamente al efecto como así también la credencial de policía  y la declaración  jurada  de deudas  con  dependencias oficiales, cuando dejare de pertenecer a la institución;

k)  Observar  conducta  que  no  afecte  el orden  constitucional  o público del país, ni ofenda a la moral y a  las  buenas  costumbres;

l)  Observar la debida cortesía y circunspección con el público;

m) No  realizar trámites ni gestiones referentes a asuntos que no se encuentren oficialmente a su cargo;

n) Comunicar  dentro  del  plazo  de 60 días todo cambio de carácter familiar, acompañando  copia  de  las    partidas   comprobatorias, debidamente legalizadas;

o) Poseer permanentemente la credencial que le provea  la  Marina de Guerra;

p)  No  desempeñar  otro  cargo  que sea incompatible con éste;

q)  No  realizar  gestiones  ante  personas    extrañas  a  las  que jerárquicamente   corresponda,  tendientes  a  obtener    traslados, ascensos, etcétera;

r)  Afiliarse  a  Obra    social  del  Ministerio  de  Marina;  s) Mantener actualizado su domicilio; y t) Usar el uniforme, insignias, atributos y armamento correspondientes a cada grado  o  categoría,  estando  en servicio y con arreglo a la respectiva reglamentación.

#### CAPITULO X - Derechos

<a id="A 0025"></a>
Art.  1001.  Son  derechos  inherentes  al personal de la policía de establecimientos navales los siguientes:

a) El destino adecuado a cada grado;

b) El ejercicio de las facultades disciplinarias  que  para el grado y el cargo se acuerden;

c)  Los  sueldos,  suplementos  e  indemnizaciones  que  las  leyes, decretos y reglamentos determinen;

d)  El  haber  de  retiro y la pensión para los derechohabientes, de conformidad con la ley; y e)  Otros  derechos  que   por  ley,  decreto  o  reglamentación  se establezcan.

#### CAPITULO XI - Retribuciones

<a id="A 0026"></a>
Art.  1101.  A  igualdad de situación, el personal de policía gozará de retribuciones  iguales en los distintos establecimientos navales.

<a id="A 0027"></a>
*Art.  1102.  Las retribuciones que percibirá el personal de policía comprenderán el  sueldo, suplementos, asignaciones e indemnizaciones previstas en la reglamentación del presente estatuto.

<a id="A 0028"></a>
*Art. 1103. (Nota de redacción) Derogado por Ley 16.563 )

#### CAPITULO XII - Licencias

<a id="A 0029"></a>
Art.  1201. Las licencias se acordarán para facilitar al personal el descanso obligatorio,  o bien, la atención de su salud, o la de sus familiares, y por asuntos particulares.

<a id="A 0030"></a>
Art.  1202. Las licencias se clasificarán según se trate de descanso anual, atención  de  la  salud  o asuntos personales en ordinarias, especiales y extraordinarias.

<a id="A 0031"></a>
Art.  1203.  Las  licencias ordinarias se acordarán anualmente según los años de servicios  y  de  conformidad  con  lo  que  estatuya la reglamentación.

<a id="A 0032"></a>
Art.  1204.  Las  licencias especiales y extraordinarias se conceden en las condiciones y por los términos que establezca la reglamentación.

#### CAPITULO XIII - Cambio de clase

<a id="A 0033"></a>
Art.  1301.  El  cambio  de clase se producirá cuando un miembro del personal subalterno reúna  los  requisitos  exigidos  para  optar  a vacantes producidas en  la clase personal superior, de acuerdo con lo que determine la respectiva reglamentación.

<a id="A 0034"></a>
Art.  1302.  Para  tener derecho al cambio de clase, debe tener como mínimo  2 años  de  prestación   de  servicios  en  la  policía  de establecimientos navales.

#### CAPITULO XIV - Ascensos

<a id="A 0035"></a>
Art.  1401.  Ascensos  es  el  pase  de  un  personal a la categoría inmediata superior en la escala jerárquica.

<a id="A 0036"></a>
*Art.  1402.  Para  ser promovido al grado inmediato superior deberá tener el tiempo mínimo en el grado, las calificaciones correspondientes y el  examen teórico  que  para  cada caso fije la reglamentación.

<a id="A 0037"></a>
Art.  1403.  Los ascensos en cada categoría se producirán de acuerdo con el número  de  vacantes  existentes  y  de  conformidad  con las necesidades de cada establecimiento naval.

<a id="A 0038"></a>
*Art.   1404.  "Quién  acuerda  los  ascensos":  "Los  ascensos  del personal serán  efectuados  por  el  director  general del Personal Naval."

#### CAPITULO XV - Disciplina

<a id="A 0039"></a>
Art.  1501.  Las  disciplina  importa  la  observancia  del  régimen establecido en el presente estatuto y su reglamentación.

<a id="A 0040"></a>
Art.  1502.  Toda infracción a dicho régimen constituye falta, de la cual es responsable quien incurra en ella.

<a id="A 0041"></a>
Art. 1503. La responsabilidad puede ser civil, penal o administrativa.

<a id="A 0042"></a>
Art.  1504.  En los casos de responsabilidad civil o penal rigen las condiciones pertinentes  a  los  códigos,  leyes  complementarias  y reglamentaciones de las respectivas materias.

<a id="A 0043"></a>
Art.  1505.  La  responsabilidad  administrativa se castiga en forma correctiva o  expulsiva  teniendo en  cuenta  su  naturaleza  y  el alcance y consecuencias del hecho que la motiva.

<a id="A 0044"></a>
Art.  1506.  Las  sanciones  expulsivas  son:  baja  y  exoneración.

<a id="A 0045"></a>
Art.  1507. Las sanciones correctivas son: apercibimiento, arresto y suspensión.

<a id="A 0046"></a>
Art.  1508.  La  reglamentación establecerá la forma de aplicarlas y cantidades máximas  a  imponer en las sanciones expuestas en el art. 1507.

<a id="A 0047"></a>
*Art.  1509.  "Autoridad  que  aplica sanciones": "Las sanciones del artículo 1506, serán aplicadas por  el director general del Personal Naval (bajas) o por el Poder Ejecutivo (exoneraciones)."

<a id="A 0048"></a>
*Art.  1510. Son causas de sanción expulsiva las que por su gravedad requieran la  separación  del  infractor.  Se considera como tales, además de las que prevea la reglamentación:

a)  Falta  de  lealtad a la institución, autoridades  o  superiores;

b)  Divulgar asuntos  de  carácter  confidencial  o  secretos;  c) Reincidencia  continuada  en  una  misma  falta  que hubiere sido reprimida con sanciones correctivas;

d) Hacer abandono de su puesto estando de servicio;

e) No hacerse cargo dentro de los ocho días de sus funciones  al ser nombrado y no  tener  causa  justificada,  como  así  también  no presentarse  a su nuevo destino dentro de las 24 horas de la fecha y hora fijadas, sin causa justificada;

f) Tomar parte activa en política partidaria;

g) Desobediencia  o  resistencia  ostensible  al cumplimiento de una orden del servicio policial;

h) Embriagarse estando de servicio;

i)  Demostrar  cobardía  o  indecisión  ante  una  emergencia;  j)  Hacer  objeto de malos tratos a un subalterno o a  un  detenido;

k) Insultar a un superior o subalterno;

l) Cualquier  acto  que  afecte  el  honor  y  hombría  de  bien del individuo;

ll) Los sorprendidos in fraganti delito; y m) Ser condenado por justicia civil.

<a id="A 0049"></a>
Art. 1511.- La reglamentación establecerá en qué casos corresponderá baja y en cuáles exoneración, según la naturaleza de las faltas.

<a id="A 0050"></a>
Art.  1512.  El que fuere declarado cesante o exonerado no puede ser dado de alta nuevamente, sin previa rehabilitación.

<a id="A 0051"></a>
Art.  1513.  No se dará curso de rehabilitación de exoneración hasta pasados  2 años  desde  la  fecha  en  que  se  impuso  la  sanción;

#### CAPITULO XVI - Retiros y Pensiones

<a id="A 0052"></a>
Art.  1601.  La  policía  de  establecimientos  navales  gozará  del régimen de jubilaciones,  retiros y pensiones que para el personal con privilegio fija la ley 4349 (1) y su reglamentación.

### TITULO III CAPITULO XVII - Disposiciones transitorias

<a id="A 0053"></a>
Art.  1701.  El  presente estatuto entrará en vigor el 1 de abril de 1958  y sus  disposiciones    no  modificarán  las  jubilaciones  y pensiones ya acordadas y no darán  derecho a quienes no los hubieran tenido hasta su vigencia.

<a id="A 0054"></a>
Art.  1702.  El Ministerio de Marina propondrá la reglamentación del presente decreto ley.

<a id="A 0055"></a>
Art.   1703.  Hasta  tanto  se  ponga  en  vigor  la  reglamentación mencionada en  el  artículo anterior, se aplicarán, en cuanto no se opongan al presente estatuto,  las  normas  previstas en el Estatuto para el personal civil de las fuerzas armadas.

## ANEXO I

<a id="B 0001"></a>
EQUIVALENCIAS CLASE              PERSONAL SUPERIOR                            PERSONAL SUBALTERNO CLASE             Jefes Comisario Inspector PERSONAL    Comisario   CATEGORÍA "A" SUPERIOR      Subcomisario                             OFICIALES               Oficial Principal                                                                  Oficial Inspector                                                                  Oficial subinspector     CATEGORÍA "B"                                                                  Oficial Ayudante                                                                  Oficial Subayudante CLASE                 Suboficial Escribiente PERSONAL       Sargento 1º SUBALTERNO Sargento    CATEGORÍA "C"                                Cabo                                Agente 1ª                                Agente 2ª

## ANEXO II

<a id="C 0001"></a>
NOTA DE REDACCION : Derogado por Ley 16.563