---
Fecha: 1958-02-03
Título: Decreto Ley 1.224/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002816
Id: 123456789-0abc-defg-g61-82000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES.

## CAPITULO I Disposiciones generales

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Créase el Fondo nacional de las artes, con carácter de organismo autárquico, el que tendrá su sede en la ciudad de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - El Fondo tendrá por objeto:

a) Otorgar créditos destinados a estimular, desarrollar, salvaguardar y premiar las actividades artísticas y literarias en la República y su difusión en el extranjero;

b) Otorgar créditos para construir y adquirir salas de espectáculos, galerías de arte, estudios cinematográficos y cualquier otro inmueble necesarios para el desarrollo de labores artísticas; como asimismo para la adquisición o construcción de maquinarias y todo tipo de elementos o materiales que requieran estas actividades;

c) Administrar, fiscalizar y distribuir, conforme a las disposiciones legales, los fondos de fomento a las artes, dispuestos en leyes dictadas o a dictarse.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Fondo no podrá tomar participación en ninguna clase de empresas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Fondo y los inmuebles de su propiedad ocupados por él, así como las operaciones que realice, estarán exentos de toda contribución, impuestos de sellos y de cualquier otra clase de gravámen creado o a crearse.

<a id="4 002"></a>
*ARTICULO S/N.- Las hipotecas de cualquier naturaleza que se constituyan a favor del fondo, tendrán las mismas prerrogativas, privilegios y el régimen de ejecución especial atribuídos por la Ley a favor del Banco Hipotecario Nacional. Los efectos del registro  de  hipotecas  durarán  hasta  la completa extinción de la obligación hipotecaria no obstante lo dispuesto a ese respecto por el Código Civil

## CAPITULO II Capital y utilidades

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Fondo funcionará con un capital de m$n.

200.000 000, que será aportado  por el Gobierno Nacional en forma de títulos del Crédito argentino interno.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El activo se acrecentará, además, con los "fondos de fomento a las artes", que se integran:

a) Con los fondos de fomento que, por gravámenes dispuestos en Leyes dictadas o a dictarse, se recauden en beneficio de las actividades artísticas;

Incluso los recursos previstos en el artículo 19 del Decreto Ley 15460/57. Al proveer conforme a lo dispuesto por el artículo 2, inciso c), el Fondo Nacional de las Artes atribuirá al Consejo Nacional de Radiodifusión y Televisión, los recursos pertinentes para atender a las finalidades previstas en el artículo 21, incisos c) y d) del Decreto Ley 15460/57 b) (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 17283.

c) Con los derechos que deberán abonar las obras, interpretaciones, ejecuciones, producciones fonográficas, emisiones y demás bienes y producciones comprendidas en la Ley de Propiedad Intelectual 11.723, sus modificaciones y la normativa complementaria vigente en la materia, caídas en dominio público por disposición legal expresa que así lo declare, o por vencimiento de los plazos legales de protección establecidos o que se fijen en el futuro, el que se convierte por la presente ley en Dominio Público Pagante. El Dominio Público Pagante alcanza a todas las modalidades de aprovechamiento comprendidas en la ley 11.723, sus modificaciones y la normativa complementaria vigente en la materia, y a todos los sujetos que obtuvieren algún beneficio directo o indirecto de las obras, interpretaciones, producciones fonográficas, emisiones y demás bienes y producciones antes indicados, quedando el organismo de aplicación facultado para establecer la forma de percepción de esos derechos, así como a fijar el monto del gravamen a que se refiere este inciso, los que no podrán exceder de los vigentes para el dominio privado en virtud de la aplicación de la ley 11.723, sus modificaciones y decretos reglamentarios y demás normativa sobre la materia dictada o a dictarse;

d) (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 17283.

e) Con todo ingreso que pueda obtenerse por cualquier título, inclusive por legado, herencia o donación;

f) Con la recaudación que se efectúe conforme a la ley 11.723, entendiéndose por tal a la proveniente de los derechos y aranceles por la inscripción prevista en los artículos 57, 61 y 67 y por la aplicación de multas (artículos 61, 73, 74 y 83 "in fine"). El PODER EJECUTIVO NACIONAL queda facultado para establecer los montos de los aranceles a que se refiere este inciso, mientras no sean establecidos en la ley respectiva.

g) Con las multas y recursos que se determinen especialmente "La aplicación, percepción y fiscalización de los gravámenes previstos en los inciso  b), c) y d) de este artículo, se regirá por las disposiciones de la Ley 11.683, t.o. en 1956 y sus modificaciones y estará a cargo del fondo o de los organismos en quienes la reglamentación delegue esta función, en el caso de los incisos b) y c y de la Dirección general impositiva en el caso de los incisos a) Decreto-Ley 15460/57 y d). A los efectos de esta disposición o los organismos aludidos ejercerán las facultades y poderes que la ley 11.683 acuerda a la Dirección general impositiva.

La aplicación, percepción y fiscalización del gravamen previsto en el inciso c) de este artículo, se regirán por las disposiciones de la ley 11.683, texto ordenado por el decreto 821/98 y sus modificaciones y estarán a cargo del Fondo Nacional de las Artes y/o de los organismos o entes a quienes éste encomiende esta función; y de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS en el caso del inciso a) (decreto-ley 15460/57). A los efectos de esta disposición, el Fondo Nacional de las Artes o los organismos y entes aludidos ejercerán las facultades y poderes que la ley 11.683 acuerda a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS. Los gravámenes a que se refiere este artículo se aplicarán en todo el territorio del país.

Desígnense como Agentes de Retención para la percepción de los derechos previstos en el presente artículo respecto de aquellos sujetos que posean domicilio o residencia exclusivamente fuera del territorio de la República Argentina a las entidades emisoras de tarjetas de crédito, débito y compra.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Las utilidades líquidas y realizadas se capitalizarán previa deducción de las sumas necesarias para el saneamiento del activo y constitución de las reservas y previsiones que determine el directorio.

Como excepción a lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 18.881 facúltase al Fondo para que con los recursos propios que disponga en efectivo, realice inversiones en valores que emita el Gobierno Nacional a colocaciones en entidades bancarias oficiales. Esta excepción no rige para las disponibilidades provenientes de los aportes que otorgue la Administración Central. Los recursos de cualquier naturaleza o fuente no utilizados al concluir cada ejercicio anual, serán transferidos al siguiente incrementando las partidas afectadas a las operaciones de crédito del Fondo.

## CAPITULO III Administración y fiscalización

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La administración del Fondo estará a cargo de un directorio  que  se compondrá de un presidente  y  catorce  vocales;

doce  de  ellos  serán  designados  por  el  Poder  Ejecutivo  entre personas  de  probada    actuación    en  las  diversas  actividades artísticas  a  las que el Fondo presta apoyo  económico.  Durarán  4 años en sus funciones,  renovándose por mitades cada 2 años. Deberán ser argentinos. Los dos restantes  serán:  el  director  general  de cultura  del  Ministerio  de Educación y Justicia y un representante del Banco Central de la República. El primero actuará en representación de los organismos  oficiales  de  cultura  del  país.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El presidente deberá ser persona de reconocida experiencia bancaria y financiera y lo designará el Poder Ejecutivo, por un período de 4 años.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los miembros del directorio no podrán integrar Cuerpos legislativos nacionales o provinciales o Consejos municipales, ni ser insolventes, concursados o deudores morosos, ni haber sido condenados por delitos comunes.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Toda resolución violatoria del régimen legal y disposiciones internas del Fondo, impone responsabilidad  personal y solidaria   a  los  miembros  del  directorio  que  hubieran  estado presentes y  no  hubieran  hecho constar su voto negativo en el acta de la sesión respectiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los directores podrán proponer al directorio los acuerdos o resoluciones que juzguen  conveniente  para los intereses de la institución; y cada uno de ellos podrá examinar  los  libros del Fondo y pedir que se le suministren  todos  los informes y aclaraciones  sobre  cualquier  operación  realizada o a realizarse, debiendo  en todos los casos manifestar su deseo  en  las  reuniones del directorio.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las disposiciones de la Ley de contabilidad se aplicarán en el Fondo en lo referente a la ejecución de su presupuesto anual de sueldos y gastos.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El presidente del directorio tendrá a su cargo la representación del Fondo.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El directorio no podrá delegar ninguna de sus facultades en el presidente.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El Directorio podrá nombrar, promover y separar de sus cargos al personal del Fondo, conforme a lo dispuesto en el decreto-ley 6666/57

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Son obligaciones del directorio:

a) Proyectar la reglamentación que regirá el funcionamiento del Fondo así como las modificaciones que de su aplicación resulte conveniente efectuar, la que se elevará para su aprobación al Poder Ejecutivo, en el término de 60 días a partir de la fecha de su constitución;

b) Proyectar su presupuesto y elevarlo para su consideración al Poder Ejecutivo antes del 15 de agosto de cada año, a los efectos de su aprobación por el Congreso de la Nación. Con anterioridad a su elevación el Poder Ejecutivo podrá modificarlo previo conocimiento e informe del Fondo. Mientras no se apruebe un nuevo presupuesto continuará vigente el del año anterior.

c) Elevar mensualmente al Poder Ejecutivo un estado de sus operaciones;

d) Someter anualmente para su aprobación por el Poder Ejecutivo, un balance general y el destino de las utilidades de cada ejercicio;

e) Preparar la memoria anual;

f)  Estudiar y resolver las operaciones que juzgue oportunas para sus fines específicos;

g) Cumplir y hacer cumplir las disposiciones del presente Decreto-Ley y las que se dicten  en su consecuencia; como asimismo todas las dictadas o a dictarse de fomento a las artes, entendiendo ésto en lo referente a la recaudación de fondos y apoyo  económico;  h) Realizar todos los actos y contratos atinentes a su objeto funcional;

i) Considerar las resoluciones, proyectos y despachos y toda clase de asuntos que se le sometan.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El directorio del Fondo considerará las resoluciones y  proyectos   despachados  por  los  directores  que  lo  integran, pudiendo aprobarlos,  modificarlos  o  rechazarlos,  por  mayoría de votos, en votación nominal. Las resoluciones o proyectos modificados  o  rechazados  volverán a consideración del director  o directores  que  los  hubieran  propuesto,    y  si  éste  o  éstos, insistiesen  en  su  redacción  primitiva, el directorio  del  Fondo deberá ratificar su decisión por  el  voto de los dos tercios de sus miembros para que su resolución quede en pie.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - El Fondo podrá otorgar subvenciones y/o contribuciones y/o créditos, de la naturaleza que estime conveniente,  a  organismos  oficiales de cultura, que tengan en sus funciones  la promoción, difusión  y  estímulo  de  las  actividades artísticas y/o  la  conservación  del patrimonio artístico nacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las relaciones del Fondo con el Poder Ejecutivo se mantendrán por intermedio del Ministerio de Hacienda.

## CAPITULO IV Operaciones

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- El  Fondo  podrá realizar las operaciones que sean necesarias para el cumplimiento  de  sus fines y especialmente:

a)  Conceder  préstamos  para  desarrollar    cualquier    actividad artística, a las personas de existencia real o jurídica, domiciliadas  en el país, de reconocida moral y acreditada idoneidad en la especialidad  para  la  cual  se  solicita  el  crédito.  b)  Otorgar  fondos  de  recuperación  industrial  y comercial;

c)  Financiar la realización de certámenes, concursos,  exposiciones y muestras de las diversas actividades artísticas;

d) Subvencionar  a  bibliotecas,  museos,  archivos  e instituciones oficiales  y  privadas  que  tengan  finalidades  artísticas;   e)  Financiar  misiones  culturales al interior y exterior del país, destinadas a la difusión del  arte  y  las  letras  nacionales;

f) Prestar apoyo económico a las escuelas e institutos especializados  en  la  enseñanza  artística  mediante concesión  de fondos para becas al interior y exterior del país,  que propendan al perfeccionamiento   de  sus  alumnos  o  de  todos  aquéllos    que, independientemente,  acrediten  condiciones  para  merecerlas;  g)  Conceder  préstamos  a  organismos  oficiales de cultura y a las actividades  de  los  programas  artísticos  que   se  ofrezcan  por radioemisoras oficiales;

h)  Tomar  y  extender a largo plazo las obligaciones  hipotecarias, perentorias, contraídas por particulares, asociaciones, cooperativas  y    toda  otra  persona  jurídica,  para  que  puedan continuar desarrollando su labor artística;

i) (Nota de redacción) DEROGADO POR Decreto 6066/58.

j) Contratar el arrendamiento  de  los  inmuebles  que  construya  o adquiera,  destinados  a  desarrollar  actividades  artísticas;

k) Otorgar fianzas y otras clases de garantías.

## CAPITULO V Disposiciones varias

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Sin perjuicio del carácter técnico que corresponde a los directores  del  Fondo,  la  Dirección  general  de  cultura del Ministerio  de  Educación  y  Justicia,  es  la  institución oficial asesora  del  Fondo  nacional  de  las  artes, siendo por  lo  tanto directa la relación entre ambos organismos.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El fomento económico que preste el Fondo a toda actividad  artística nacional o de difusión  de  las  mismas  en  el exterior, deberá  ser  con  el concurso del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, conforme a las Leyes vigentes.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- La Nación responde directamente de los compromisos del Fondo y de las operaciones que realice el mismo.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El presente Decreto-Ley no modifica la existencia y estructura  de  los    distintos  organismos  oficiales  que  tengan relación en la actualidad,  con la actividad artística, sino sólo en cuanto a sus fines y funciones  se  opongan  al presente Decreto-Ley de fomento económico a las artes.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Derógase la Ley 12.227 y los artículos 69y70 de la Ley 11.723, debiendo el Fondo tomar a cargo la obligación emergente del inciso g) del citado artículo 69; y derógase, asimismo, toda otra disposición que se oponga al presente Decreto Ley.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27. - El presente Decreto-Ley será refrendado por el seÑor Vicepresidente  provisional  de  la  Nación  y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de  Educación y Justicia, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28. - Comuníquese, etc.