---
Fecha: 1908-09-29
Título: Ley 5.796
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1908-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002392
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE CIEGOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  - Créase un Instituto Nacional de Ciegos en la Capital de la República.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  En  este Instituto se educarán niños y niñas Ciegos tanto  de  la  capital como  de  cualquier  provincia  o  territorio nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  Las  materias  que  se  enseñarán  serán  las  que comprenden  la cultura general, elemental, primaria, música, artes y trabajos útiles para dichos educandos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El Instituto tendrá dos departamentos separados: uno para mujeres, atendido  por  una  directora  y  otro  para  varones, atendido  por un vicedirector, debiendo depender ambos departamentos de una sola  administración  y  ajustarse al mismo plan de estudios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Instituto  de  Ciegos que actualmente existe en Flores,  con  subvención  Nacional servirá  de  plantel  y  base  al Instituto Nacional de Ciegos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - El personal y gastos del Instituto Nacional de Ciegos será el siguiente:

Una directora  y profesora de labores, trescientos pesos por mes; un vicedirector y profesor  de  piano  para el departamento de varones, doscientos cincuenta pesos; dos profesores  a  ciento  veinte  pesos cada  uno;  un  auxiliar,  setenta pesos; un ecónomo, setenta pesos;

cuatro profesores de música  a ochenta pesos cada uno; un maestro de talleres a ochenta pesos; un maestro  de imprenta a cien pesos; para el sostenimiento de setenta alumnos pobres  a veinte pesos cada uno;

un cocinero, setenta pesos; una ropera y enfermera,  setenta  pesos;

para  el  sostenimiento de los talleres ciento cincuenta pesos; para sirvientes,  ciento  sesenta  pesos;  para gastos menores, cincuenta pesos; para alquiler de casa, quinientos  pesos;  total mensual tres mil ochocientos treinta pesos.

Gastos de instalación, mobiliario general, tres mil  pesos, material de enseñanza para comprar en Europa, mil pesos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Mientras  no  se  incluyan  en  la  ley  general de presupuesto,  los  gastos  que  demande la presente ley se harán  de rentas generales y se imputarán a la misma.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El  Poder  Ejecutivo hará los planes de enseñanza y reglamentos necesarios para el  funcionamiento  de  este Instituto y oportunamente  someterá  al honorable Congreso los desenvolvimientos que exija la enseñanza de los Ciegos en la República.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder Ejecutivo