---
Fecha: 1981-03-16
Título: Ley 22.429
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002801
Id: 123456789-0abc-defg-g10-82000scanyel
---
# ESTADO-PODER  JUDICIAL-ORGANIZACION  JUDICIAL-TERRITORIOS NACIONALES ANTARTIDA  ARGENTINA-TIERRA  DEL  FUEGO-ISLAS    DEL  ATLANTICO  SUR JUSTICIA  DE PAZ LETRADA PARA EL TERRITORIO NACIONAL  DE  LA  TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase,  en  el  Poder  Judicial  de  la Nación, la justicia  de  Paz  Letrada para el Territorio Nacional de la  Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico Sur, quw se integrará con UN (1) Juzgado con asiento en la ciudad  de  Ushuaia  y otro con asiento en la ciudad de Río Grande.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - El Juzgado de Paz Letrado con asiento en la ciudad de Ushuaia tendrá  competencia  territorial  sobre  los Departamento de Ushuaia y Sector Antártico Argentino, y el Juzgado  de  Paz  Letrado con  asiento  en  la  ciudad  de  Río  Grande  la  tendrá  sobre los Departamentos de Río Grande e Islas del Atlántico Sur.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  La  Justicia  de  Paz  Letrada  para  el Territorio Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur será competente:

1) En materia civil y comercial:

a) en los juicios en que el  valor  cuestionado  no exceda del monto equivalente  a  QUINCE  (15) veces el salario mensual  mínimo  vital móvil  vigente  en  dicho  Territorio  Nacional  al  momento  de  la promoción de la demanda. La  competencia se determinará por el monto de  la demanda, y subsistirá en  el  supuesto  de  que,  durante  el transcurso  del  proceso,  ella se amplíe con motivo del vencimiento de  nuevos  plazos o cuotas de  la  obligación  en  cuya  virtud  se procede;

b) en los juicios  sucesorios,  sin límite de monto; salvo cuando se promovieren incidentes o juicios  entre herederos o legatarios, o se iniciaren  acciones que deban tramitar  ante  el  mismo  juzgado  en virtud del fuero  de  atracción,  que  excedieren  de la competencia acordada a la justicia de paz letrada por esta Ley.  En tales casos, será  competente para continuar entendiendo en el juicio  sucesorio, sus incidentes  y  demás  actuaciones  a  él  vinculadas, el Juzgado Federal  de  Ushuaia, cualquiera sea el estado del  trámite  de  las referidas causas;

c) en los juicios  por  mensura,  deslinde, y relativos a condominio sobre muros, cercas y fosos;

d) en los juicios por desalojo, resolución,  cumplimiento,  cobro de alquileres   y  demás  cuestiones  vinculadas  con  el  contrato  de locación de inmuebles  urbanos, como también en los que se promuevan contra todo intruso o tenedor  de ellos cuya obligación de restituir sea susceptible de ser exigida, haya o no contrato;

e) en todo procedimiento relativo  a  hallazgo de bienes abandonados o perdidos.

Quedan excluídos los concursos y los asuntos  relativos  al  derecho de familia.

2) En materia laboral:

a) en los conflictos individuales de derecho entre particulares  por reclamos  fundados  en contratos de trabajo, convenciones colectivas de trabajo, laudos con  fuerza  de  tales, o disposiciones legales o reglamentarias del derecho del trabajo;

b)  en  las  causas entre trabajadores y  empleadores  relativas  al contrato de trabajo  que se funden en disposiciones de derecho común aplicables a éste;

c)  en las demandas de  desalojo  por  restitución  de  inmuebles  o partes   de  ellos  concedidos  a  los  trabajadores  en  virtud  de contratos de trabajo.

3) En materia penal:

a) en segunda  instancia,  en  los  recursos interpuestos contra las resoluciones de autoridades municipales  y  policiales  relativas  a faltas  y contravenciones cuyo juzgamiento esté encomendado a ellas;

b) en las  causas  por  faltas  y  contravenciones  municipales y de policía cuyo juzgamiento exceda de la competencia asignada  por  las leyes   a  las  autoridades  municipales  y  policiales;  y  en  las relativas  a faltas y contravenciones del Código Rural y reglamentos de pesca deportiva;

c) en las causas  por  los  delitos  de  lesiones culposas o dolosas leves, del artículo 183 del Código Penal,  de  desobediencia,  y por las  infracciones  a  las Leyes 11.317, 12.713, 14.346 y 12.331, con excepción del caso previsto  en  el artículo 18 de esta última, y al Decreto-Ley 6.618/57 ratificado por Ley 14.467.

4) En general:

a) en las demandas reconvencionales,  tercerías  e incidentes en los juicios de su competencia;

b) en las informaciones sumarias;

c) en las certificación de firmas de documentos para ser presentados  en  actuaciones  judiciales  o  ante  la administración pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  El  Juzgado  Federal  con  asiento  en la ciudad de Ushuaia ejercerá superintendencia sobre la Justicia de  Paz  Letrada creada  por  esta  ley,  y será tribunal de alzada respecto de ella.

Las resoluciones de los Juzgados  de  Paz Letrados serán inapelables en los casos previstos en el inciso 3),  párrafo  a),  del  artículo 3),  y  en  los juicios en los cuales el valor cuestionado no exceda del monto equivalente  a  DOS  (2)  salarios mínimos vitales móviles vigentes  para  el  Territorio Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  jueces  de  la Justicia de Paz Letrada para el Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico  Sur  no  podrán  ser  recusados  sin  expresión de causa.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - El procedimiento, con las modificaciones resultantes de los artículos precedentes, se regirá por:

a) las disposiciones  del  Código  Procesal  Civil y Comercial de la Nación en los casos contemplados en el inciso  1)  del artículo 3, y en  el  inciso  4)  del  mismo artículo, cuando corresponda  por  la naturaleza del asunto;

b)  las  disposiciones  procesales    de  la  Ley  Orgánica  de  los Tribunales  Nacionales  del Trabajo de la  Capital  Federal  en  los casos contemplados en el  inciso  2)  del artículo 3. y en el inciso 4)  del mismo artículo, cuando corresponda  por  la  naturaleza  del asunto;

c) las  disposiciones  del Libro Cuarto del Código de Procedimientos en Materia Penal para la  Justicia Federal y Ordinaria de la Capital Federal y Territorios Nacionales,  en  los  casos contemplados en el inciso 3) del artículo 3.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Créase  UNA  (1)  fiscalía  ante  el Juzgado de Paz Letrado con asiento en la ciudad de Río Grande.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  La  fiscalía  ante  el  Juzgado  Federal de Ushuaia actuará como tal ante el Juzgado de Paz Letrado con  asiento en esta ciudad,  y  la defensoría de pobres, incapaces y ausentes  ante  ese mismo Juzgado  Federal ejercerá las funciones que le son propias con carácter general  ante  la  Justicia  de  Paz  Letrada  para todo el Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del Atlántico Sur.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  jueces  de  la Justicia de Paz Letrada para el Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico  Sur  deberán ser argentinos, tener VEINTICINCO (25)  años de edad, poseer título  de abogado y haber ejercido esta profesión o empleo judicial durante más  de TRES (3) años. Estarán equiparados a los procuradores fiscales federales  de  primera instancia en cuanto a jerarquía y remuneración.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  titular  de la fiscalía a la que se refiere el artículo 7 deberá ser argentino,  mayor  de edad, y poseer título de abogado. Estará equipado a los secretarios  de  Cámara  en  cuanto a jerarquía y remuneración.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Créanse  los  cargos de magistrados,funcionarios y empleados de la Justicia de Paz Letrada  y  del  ministerio  público para  el  Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida  e Islas del Atlántico Sur que se detallan  en  el  Anexo  "A",  el que forma parte de la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  disposiciones  de  la  presente  comenzarán a aplicarse  a  partir  de  la  habilitación  de  los Juzgados de  Paz Letrados  mencionados en el artículo 1, mediante la  designación  de sus magistrados  titulares  luego  que  el  Poder Ejecutivo Nacional incorpore  a  la jurisdicción 05-Poder Judicial  de  la  Nación  los créditos necesarios  para poner en funcionamiento dichos tribunales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  A partir de la habilitación de los Juzgados de Paz letrados, quedarán  suprimidos  los  actuales  Juzgados  de  Paz del Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del Atlántico Sur.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - Las causas en trámite ante los actuales Juzgados de Paz del Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur continuarán su tramitación  en  los Juzgados de Paz Letrados que se crean por esta Ley.

Las  que  se  hubieren  iniciado  ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Ushuaia, con anterioridad  a  la habilitación de dichos Juzgados de Paz Letrados, continuarán tramitando  en  aquél hasta su conclusión definitiva.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO "A" JUSTICIA  DE  PAZ  LETRADA  PARA EL TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="A 0001"></a>
JUZGADOS DE PAZ LETRADOS

Magistrados y Funcionarios

2)  Juez de Paz Letrado (categoría Fiscal de Primera Instancia)

2) Secretario de Juzgado

Personal Administrativo y Técnico

2) Jefe de Despacho de 2da. (Oficial Primero)

2) Auxiliar Superior de 6ta.

4) Auxiliar

Personal de Servicio

2) Auxiliar de 5ta.

FISCALIA DE RIO GRANDE

Magistrados y Funcionarios

1)  Fiscal  de  Paz  Letrado  (categ.  Secretario  de  Cámara)

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

1) Auxiliar Principal de 3ra.