---
Fecha: 2001-06-27
Título: LEY 25.446
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004577
---
# Ley del Fomento del Libro y la Lectura

## CAPITULO I. Objetivos generales

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Por  la  presente  ley  se  establece  la  política integral del libro y la lectura, y sus condiciones.

El Estado nacional reconoce en el libro y la lectura, instrumentos idóneos e indispensables para el enriquecimiento  y  transmisión de  la  cultura,  y adoptará las medidas necesarias para el cumplimiento de los objetivos señalados por esta ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El régimen de la presente ley comprende la  actividad de creación intelectual, producción, edición y comercialización del libro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  La política integral del libro y la lectura tendrá por objetivos fundamentales: .

a- Fomentar el trabajo intelectual de los autores nacionales, particularmente aquellos residentes en el interior del país, y la edición  de  sus  obras; .

b-  Incrementar y mejorar la producción editorial nacional, con el propósito  de  que el  sector  editorial y gráfico del libro, establecido en el país, dé respuesta a los requerimientos culturales y educativos del país en condiciones  adecuadas  de calidad, cantidad, precio y variedad; .

c- Preservar y asegurar el patrimonio  literario,  bibliográfico y documental  de  la  Nación  editado  o  inédito,  a través  de  la actualización  y  el  desarrollo de las bibliotecas y los  archivos públicos y privados; .

d-  Proteger los derechos morales y patrimoniales de los autores y editores,  mediante  el  cumplimiento  de  la legislación  nacional y  de las normas aplicables de los convenios internacionales; .

e- Adoptar  un  régimen tributario de fomento para todos aquellos que intervienen en las actividades mencionadas en el artículo 2° de la presente ley; .

f-  Establecer una política federal para facilitar la información, estudios  y perfeccionamiento de los autores y trabajadores de la industria del  libro;.

g-  Promover el acceso igualitario  al  libro, bibliotecas públicas, populares, escolares, universitarias y sindicales, así como  a  los archivos, centros de información, documentación y difusión literaria; .

h- Arbitrar las medidas necesarias para asegurar la edición de libros en sistemas de lectura destinados a no videntes;.

i-  Favorecer el acceso de los discapacitados a las bibliotecas y a las técnicas  de audición  de  textos;.

j-  Eximir de todo gravamen a las ediciones mencionadas en el inciso h y  favorecerlas  mediante  subsidios estatales; .

k- Fomentar  la  cultura del libro y de la lectura, y el conocimiento de  los autores nacionales,  a  través  del  sistema educativo formal y  no  formal, los  medios  de  comunicación, los organismos de cultura provinciales y municipales,  programas  especiales de  talleres, premios, subsidios y becas y la participación en actividades  nacionales e internacionales vinculadas al proceso editorial, particularmente  en aquellas referidas al MERCOSUR y al resto de las naciones latinoamericanas;.

l-  Apoyar  a los autores, editores, comercializadores e industriales gráficos del  libro, asegurándoles los estímulos, capitales, materias primas, equipos y servicios que garanticen el desarrollo  sostenido y democrático de la  cultura  del  libro  y  de  la lectura; .

m- Difundir la  cultura nacional y latinoamericana a través  de  una adecuada promoción de los autores y de la producción, edición y distribución de  libros, especialmente  aquella  de  los  estados parte  del  MERCOSUR; .

n- Articular  la  política  integral  del  libro  con la educativa, de manera  que la producción autoral y editorial dé  respuesta  a  los requerimientos bibliográficos de los distintos niveles del sistema educativo  formal y no formal; .

ñ- Adoptar medidas para sancionar y erradicar las ediciones clandestinas y toda copia no autorizada de libros.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 -  En cumplimiento de la política integral del libro y la lectura, quedan  comprendidos  en  la  presente ley los libros, fascículos e impresos similares, cualquiera  sea  su  género  y  su soporte, incluyendo a: .

a- Los libros infantiles y los de aprestamiento   para la educación inicial  y temprana; .

b- Los diccionarios, enciclopedias,  atlas y colecciones de láminas en carpetas;.

c- Los libros de arte en general, incluidos los de diseño gráfico, los de arte publicitario y los de música; .

d- Los libros de ejercicios  y prácticas,  los  libros  de texto, destinados  a la educación,  y  los dedicados a la enseñanza  de idiomas; .

e-  Los complementos de las ediciones, conforme lo define la reglamentación,  cualquiera  sea su soporte, siempre que los mismos constituyan una unidad de venta;.

f- Las tesis en general, incluidas científicas,  monografías, informes técnicos y  de  organismos internacionales; .

g-  Las  publicaciones periódicas  declaradas  de interés científico o cultural por  la  autoridad  de  aplicación.

## CAPITULO II. Autoridad de Aplicación

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La Autoridad de Aplicación de la presente  ley  será la Secretaría de Cultura de la Presidencia de la Nación, la que ejercerá la Política Integral del Libro y la Lectura, con la asistencia de una Comisión Asesora del Libro.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Créase la Comisión Asesora  del  Libro,  que  será presidida por el Secretario  de  Cultura  de  la  Presidencia de la Nación  y  estará integrada  por: .

a- el director de la  Biblioteca Nacional; .

b- el director coordinador  de la Biblioteca del Congreso de  la  Nación;.

c-  el presidente de la Comisión  Nacional  de  Bibliotecas Populares; .

d- seis (6) representantes de las regiones culturales argentinas, distribuidos según el siguiente criterio:.

- dos (2) por la del Centro:  uno  (1)  por la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la Provincia de Buenos Aires; y uno (1) por Córdoba y Santa Fe;

-uno (1) por la del Nordeste-Litoral  (Chaco, Corrientes, Entre Ríos,  Formosa y Misiones);

- uno (1) por la  del  Nuevo  Cuyo  (La Rioja, Mendoza, San Juan y San Luis);

- uno (1) por la del Noroeste (Catamarca,  Jujuy,  Salta,  Santiago del Estero y Tucumán);

- uno (1) por la de la Patagonia (Chubut,  La  Pampa, Neuquén, Río Negro, Santa Cruz  y Tierra del Fuego, Antártida e  Islas  del  Atlántico Sur); .

e-  un  representante  del  Consejo  Federal  de  Cultura  y Educación;.

f- un  representante  de  la  Fundación  El Libro;.

g- un representante  de  la Sociedad  Argentina  de  Escritores;.

h-  un representante de la Cámara Argentina del Libro; .

i- un representante de la Cámara Argentina de Publicaciones;.

j- un representante  de la Federación  Argentina de la Industria Gráfica y  Afines; .

k- un representante de  la  Asociación  de  Biblio-tecarios Graduados.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Los titulares de los máximos organismos de Cultura de las provincias y de  la Ciudad Autónoma de Buenos Aires ocuparán rotativamente  el cargo  de  representante  de  la  región  que  su provincia o ciudad autónoma integra.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  - Será función  de  la  Comisión  Asesora  del  Libro:

a- Asesorar a la  Secretaría  de  Cultura  de  la Presidencia de la Nación  en la  ejecución  de  la  presente ley, así  como  en  la elaboración de propuestas vinculadas  a  una política integral del libro y la lectura; .

b- Apoyar la concertación  de  los  intereses y esfuerzos  del  Estado nacional con  el  sector privado para  el desarrollo  sostenido  y democrático  de la industria  del  libro, proponer ante los medios de comunicación  la  fijación de  tarifas publicitarias preferenciales, propiciar  espacios  de  promoción institucional para  la  difusión de los autores argentinos y los libros editados en el país; .

c- Proponer  medidas  para  estimular y fortalecer  el trabajo de los autores argentinos, la cultura  del libro y de la lectura y la actividad editorial  en  general;.

d- Intervenir como instancia de consulta y conciliación en  todos los asuntos concernientes al seguimiento, evaluación y actualización de la  política  integral  del  libro  y  la  lectura; .

e- Asesorar a requierimiento de la Secretaría de Cultura de la Presidencia  de la Nación sobre  la  administración del Fondo Nacional de Fomento del Libro y la Lectura;.

f-  Proponer  programas, planes y campañas provinciales,  regionales y nacionales de  lectura; .

g-  Proponer  las medidas necesarias  que  tiendan  al crecimiento de la exportación del libro argentino, preferentemente  de  autores nacionales; .

h- Dictaminar  sobre  el  valor cultural y editorial, y destino de los libros, a los fines del  artículo  18 de la presente ley; .

i- Dictar su propio reglamento.

## CAPITULO III. Fondo Nacional de Fomento  del  Libro  y  la  Lectura

<a id="9"></a>
ARTICULO 9  -  Créase  el Fondo Nacional de Fomento del Libro y la Lectura, administrado por la Secretaría de Cultura de la Presidencia de la Nación y destinado a financiar los proyectos, programas y acciones que ejecuten la Política Integral del Libro y la Lectura.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - El Fondo Nacional de Fomento del Libro y la Lectura se integrará con: .

a- La partida  que  destine  anualmente  a  este efecto  la  Ley de Presupuesto de la Nación;.

b- Los recursos que se le asignen por  leyes especiales; .

c- Las donaciones y legados; .

d- Las multas que se apliquen a los infractores  de  la  presente ley.

## CAPITULO IV. Fomento  de  la industria editorial

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - (Nota de Redacción) Vetado por Dec. 932/2001.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - (Nota de Redacción) Vetado por Dec. 932/2001.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Los autores que editen y/o comercialicen sus propios libros, quedarán exentos de todo tipo  de  obligación  tributaria directamente vinculada con este hecho.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.  -  La  libertad  de  expresión,  edición,  impresión, difusión  y comercialización de libros y sus complementos no  podrá ser restringida  ni obstaculizada,  salvo por resolución judicial.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Derógase expresamente toda  disposición  legal  o reglamentaria que establezca cualquier clase de censura, fiscalización o control del contenido, ilustración o cartografía de los libros, antes  de  su publicación, importación o exportación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - (Nota de Redacción) Vetado por Dec. 932/2001.

## CAPITULO V. Fomento  de  la  demanda  editorial y de los hábitos de lectura

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - La Secretaría de  Cultura  de la Presidencia de  la  Nación promoverá: .

a- La formación de hábitos  de  lectura mediante  campañas educativas e  informativas,  a  través  de  la articulación con las autoridades educativas nacionales, provinciales o municipales  y con los medios de comunicación; .

b- La organización de concursos literarios, exposiciones y ferias en el orden nacional, regional, provincial, municipal  y del MERCOSUR; .

c- La adquisición de obras con destino a las bibliotecas  públicas  y populares, archivos y centros de documentación; .

d- La modernización  de todos los centros bibliográficos;.

e- La adopción de toda medida conducente  a la democratización del acceso al libro y la lectura.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - El Estado nacional,  previo  dictamen de la Comisión Asesora del Libro, podrá adquirir no menos del cinco por ciento (5% ) de la primera edición de cada libro editado e impreso en el país, de  autor  argentino,  que  por  su  valor  cultural   o  editorial enriquezca la bibliografía nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  Ley  de  Presupuesto de la Nación contemplará anualmente la partida necesaria  para  cumplir  con  la función de fomento de la industria del libro, y el abastecimiento  de material bibliográfico  a  las  bibliotecas públicas,  red  de bibliotecas populares y alumnos de escasos recursos.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - La Secretaría de Cultura de la Presidencia  de  la Nación coordinará   con  otros  organismos  del  Estado  nacional, provincial y municipal,  los  programas  de capacitación de los autores,  los  trabajadores de la industria editorial  y las artes gráficas,  los libreros, bibliotecarios,  traductores,  redactores editoriales y agentes literarios.

## CAPITULO VI. Control  de  ediciones y protección de los derechos de autor

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - En todo  libro  editado,  en  el país se harán constar los siguientes datos: el título de la obra,  el nombre del autor, compilador, coordinador  o  traductor,  el número  de  la edición  y  la cantidad  de ejemplares  impresos,  el nombre  del impresor,  el  lugar  y  la  fecha  de impresión, el nombre  y  el domicilio   del  editor,  el  número  del sistema  internacional normalizado  para  los  libros (ISBN) y la ficha de catalogación en fuente.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Se considerará  infractor  y  no  gozará de  los beneficios legales,  todo libro que no incluya los datos requeridos por el artículo precedente  o  los  incluya de manera incompleta o inexacta.

El mismo tratamiento se dará a aquellos  libros impresos editados y reproducidos sin autorización o con incumplimiento  de  las  normas establecidas por la Ley 11.723.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  El  editor  podrá perseguir civil y penalmente a quienes reproduzcan ilegítimamente  su  edición, pudiendo estar en juicio, incluso en acciones penales como  querellante. Esta acción es independiente de la que le corresponde al autor.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.  -  El  número de ejemplares de cada  edición  estará sujeto a control de tirada  a través del registro oficial del libro en la Dirección Nacional del  Derecho  de  Autor.  El editor deberá comunicar  fehacientemente al  autor la cantidad de ejemplares  de cada  edición y/o reimpresión de la obra.  El  incumplimiento  por parte del  editor  de  lo estipulado en este artículo, facultará al autor  o  a  sus causahabientes  para  resolver  el contrato,  sin perjuicio de las  sanciones  penales a las que el hecho diera lugar.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - El Estado nacional  adoptará  medidas  tendientes  a evitar  y sancionar  la  violación en el exterior de los derechos autorales y editoriales argentinos.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - (Nota de Redacción) Vetado por Dec. 932/2001.

## CAPITULO VII. Sanciones

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - Quienes utilizaren  indebidamente o abusaren ilegalmente de  los  estímulos previstos en esta ley,  serán  sancionados,  siempre que el hecho no  constituya  un delito más severamente penado, con una multa de hasta pesos cinco mil.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  - Quienes editaren  fraudulentamente  libros  serán sancionados con  una multa cuyo mínimo será igual al valor de venta al público del total de la edición,  y  cuyo máximo podrá llegar a cinco  veces dicho valor. Esta multa se aplicará  siempre  que  el hecho no constituya un delito más severamente penado.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  - Quienes reproduzcan en forma facsimilar un libro o partes de él, sin  autorización  de su autor y de su editor, serán sancionados con multa de pesos setecientos  cincuenta  a diez mil.

En  caso de reincidencia, la pena será de prisión de un mes  a  dos años. Estas sanciones se aplicarán aun cuando la reproducción sea reducida o ampliada  y siempre  que  el  hecho  no constituya un delito más severamente penado.

## CAPITULO VIII. Reglamentación y vigencia

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.  - Derógase la Ley  20.380 y toda otra disposición contraria a los contenidos  y objetivos de la presente ley.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - La presente ley no afecta en forma alguna el régimen de la Ley 23.351.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.