---
Fecha: 1963-08-09
Título: Decreto Ley 6.677/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001494
Id: 123456789-0abc-defg-g49-41000scanyel
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el Consejo Nacional de la Marina Mercante, que funcionará como  organismo  autárquico de derecho público y tendrá a su cargo la aplicación de la  política  naviera nacional que fije el Poder Ejecutivo dentro de los derechos de  comerciar y de navegar. A tal  fin ejercerá la protección, el fomento y  la  fiscalización  de las  actividades  vinculadas  con  esa  política,  cuyos  enunciados fundamentales son los siguientes:

a) Fomentar  el  desarrollo  y  la  eficiencia de la Marina Mercante Argentina  con  el  objeto  de  asegurar el  transporte  marítimo  y fluvial  necesario  al  comercio  interno   y  a  la  importación  y exportación, tanto en lo que se refiere al tipo  de buques adecuados como  a  la  posibilidad  de  importar o de exportar a  determinados países, tendiendo a la previsión  de bodegas a costos razonables y a asegurar a los buques argentinos una  participación sustancial en el transporte del comercio exterior del país;

b)  Fomentar  la  eficiencia del sistema portuario  y  de  las  vías navegables;

c) Fomentar la industria naval comercial;

d) Fomentar la formación  y  capacitación  de  tripulaciones idóneas para los buques mercantes argentinos y de personal  portuario.

En  el desarrollo de esta política, el Consejo Nacional de la Marina Mercante  tendrá  en  cuenta las necesidades de la defensa nacional.

El consejo tendrá su sede  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  y  su vinculación  con  el  Poder  Ejecutivo se encauzará transitoriamente por  intermedio  de la Secretaría  de  Transporte,  hasta  tanto  el Honorable Congreso  de  la  Nación determine su ubicación definitiva

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Consejo Nacional de la Marina Mercante tendrá las siguientes funciones y atribuciones:

1. Proponer al Poder  Ejecutivo  la  política  naviera  nacional  de conformidad  con los enunciados del artículo 1, así como las medidas que  de  ellas  se    deriven,  y  asegurar  su  cumplimiento.

2. Mantener actualizados  los  estudios  sobre  la  Marina  Mercante Nacional    relativos  a  capacidad,  composición,  características, rendimiento,  tipificación y desarrollo progresivo del tonelaje y de la  industria  naval  comercial  en  relación  con  las  necesidades internas,  las  conveniencias    del  comercio  exterior  y  de  las corrientes demográficas, promoviendo  la  aplicación  de  planes  de construcción,    de   renovación  y  expansión,  debiendo,  además, proponer las medidas que  mantengan  costos razonables en el tráfico fluvial y portuario.

3.  Promover  la  legislación  necesaria  para    la   utilización, desenvolvimiento  y  explotación  de  las vías navegables,  puertos, buques  e  industria  naval  comercial,  en    las  condiciones  más ventajosas posibles.

4. Determinar las líneas de navegación que sean  de interés nacional y aconsejar las formas y condiciones de servirlas  por  parte de los armadores argentinos.

5.  Proponer  al  Poder  Ejecutivo  las normas de estímulo y fomento para  el  transporte  de  agua  y  la  industria  naval  comercial, aplicarlas,  velar por su cumplimiento y  otorgar,  los  créditos  y demás beneficios emergentes de este decreto ley.

6. Contribuir  al  desarrollo  de  la  conciencia naviera en todo el ámbito  nacional:  fomentar  los  deportes  náuticos   y  toda  otra actividad  que específicamente promueva el estudio y la  divulgación de temas directamente  vinculados  a  la  Marina  Mercante Nacional.

7. Intervenir en los casos en que se soliciten crédito o facilidades   del  Estado  para  adquisición  de  buques  mercantes, pesqueros,  de    otra  naturaleza  o  elementos  para  los  mismos, construcciones  o  grandes    reparaciones   navales  y  creación  o ampliación de industrias afines.

8. Intervenir en la delimitación de los bienes  públicos  destinados a  la navegación, así como en el otorgamiento de su uso privativo  a particulares  o innovaciones que se introduzcan en el mismo, y en la fijación de los límites de las zonas portuarias.

9.  Intervenir  en   las  cuestiones  relativas  al  régimen  fiscal aplicable a los buques  mercantes  de bandera argentina, en el orden nacional e internacional.

10.  Conceder  las  correspondientes  autorizaciones   para  que  el organismo  competente  proceda  a  la incorporación de buques  a  la matrícula nacional y disponga el cese de bandera.

11. Conceder las correspondientes autorizaciones  para  el  desguace de  buques  o  embarcaciones  y/o de otros elementos flotantes, cuyo control  de ejecución será ejercido  por  el  organismo  competente.

12. Intervenir  en  la  fijación de normas de clasificación y arqueo de las unidades de la Marina Mercante Nacional.

13. Intervenir en lo concerniente  al  transporte  de inmigrantes en buques de bandera nacional.

14.  Fijar  las  tarifas,  horarios  e itinerarios de los  servicios públicos  de  su competencia y fiscalizar  el  cumplimiento  de  los mismos.

15. Fijar las tarifas  y  fiscalizar  la prestación de los servicios portuarios.

16.  Mantener los actuales sistemas tarifarios  que  rigen  para  el transporte  fluvial  y  portuario y para los servicios de remolque, los que podrán ser adecuados  y modificados en el futuro, conforme a las necesidades y con la intervención  de los armadores interesados.

17.  Proponer  e  intervenir  en la creación  de  zonas,  puertos  y depósitos francos.

18.  Determinar  la  conveniencia    o   la  necesidad  de  realizar construcciones  portuarias, la apertura de  vías  navegables  y  las medidas que provean a su mantenimiento.

19.  Fomentar  la creación  y  mantenimiento  de  escuelas  para  la formación del personal  de  oficiales, de maestranza y de marinería, y de personal portuario, como  también  los  cursos  de posgraduados que fueran necesarios.

20.  Proponer  la  reglamentación  del  trabajo a bordo y portuario.

21.  Asesorar  el  organismo  competente acerca  de  las  dotaciones necesarias para el servicio de  los  distintos tipos de buques de la Marina Mercante Nacional.

22.  Asesorar en lo concerniente a la reglamentación  del  registro de los  establecimientos  de construcciones y reparaciones navales y sobre los requisitos convenientes  para  formalizar  su  inscripción

23.  Asesorar  en  todos  los  casos en que se promueva la creación, disolución o privatización parcial  o total de empresas del Estado o en  las  que  éste  participa  y  cuyas  actividades  se  encuentren comprendidas  en  el  régimen  del  presente  decreto    ley.

24.  Intervenir  en la concesión de patentes de privilegio postal  a los buques nacionales y extranjeros.

25. Propiciar censos  y  realizar encuestas, estadísticas y estudios especiales relativos a los  aspectos  contemplados  en  el  presente decreto ley.

26. Estar representada en las reuniones y conferencias nacionales  e internacionales  en  las  que se consideren convenios o tratados que afecten específicamente los  intereses del transporte por agua.

27. Promover la organización de congresos nacionales e internacionales y el intercambio  y  reuniones con expertos de otros países, para la consideración de temas  relacionados  con  la Marina Mercante.

28.  Ser  el  órgano  obligatorio  de  asesoramiento del Estado, sus ministerios, dependencias, bancos oficiales, entidades descentralizadas y empresas de Estado en  todo  lo concerniente a su función específica.

29. Aconsejar al Estado sobre la liquidación de buques  a  cargo del mismo  que  producen  pérdida  permanente  y  cuyo  mantenimiento en servicio no representa una necesidad económica.

30. Recabar directamente de las personas o entidades  privadas todas las  informaciones  que  considere  pertinentes  vinculadas  con  su función específica.

La  enumeración que precede es meramente enunciativa  y  el  Consejo Nacional  de  la  Marina  Mercante  deberá  intervenir  en todos los aspectos relacionados con los objetivos fundamentales del artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  El  Consejo  Nacional  de  la Marina Mercante podrá delegar en la Prefectura Nacional Marítima funciones de fiscalización sobre cumplimiento de horarios,  itinerarios y tarifas en los servicios públicos de transporte por agua.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El  Consejo  Nacional  de la Marina Mercante tendrá plena capacidad jurídica para contratar especialmente en operaciones de compraventa y locación de  bienes  inherentes  a  sus actividades,  así  como  para  administrar los mismos, comparecer en juicio como actor demandado y en  general,  para  realizar todo acto jurídico necesario para el cumplimiento de sus fines.

## Organización

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Consejo Nacional de la Marina Mercante contará con la siguiente estructura:

a) Directorio;

b) Comité ejecutivo.

El poder Ejecutivo  nacional  fijará  la organización administrativa básica del consejo.

El  personal  del  consejo será nombrado,  contratado,  ascendido  y removido  en  la  forma  que  determine  la  reglamentación,  siendo facultad privativa  del  directorio,  fijar  el  número de personal, crear y/o suprimir vacantes.

## Del directorio

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  El  directorio  estará  integrado  por  quince (15) miembros:

a)  Un  presidente,  que  será  un oficial superior de la Marina  de Guerra en situación de retiro, o  un  experto  en  asuntos navieros.

Será el representante legal del consejo nacional;

b) Un vocal en representación del Ministerio de Economía,  y uno por cada una de las secretarías de Estado de Marina y de Transporte.  El poder  Ejecutivo  designará  a uno de dichos vocales, vicepresidente del directorio, quien reemplazará  al  señor presidente del mismo en caso  de  ausencia  o  impedimento  y transitoriamente  en  caso  de vacancia;

c) Un vocal en representación de cada  una  de las empresas navieras del  Estado; uno en representación de los astilleros  del  Estado  y uno de los puertos del Estado;

d)  Siete  vocales  en  representación  de  las  empresas  fluviales privada,  del  comercio  de exportación, del comercio de importación de los productores agropecuarios  y  de la industria y minería.

Al  procederse  al  nombramiento  de  los   vocales  titulares  que integran  el  directorio,  deberá  designarse  a los  suplentes  que reemplazarán a los primeros en caso de ausencia  o  impedimento. Los vocales  suplentes  deberán  reunir las mismas condiciones  que  los titulares.

El poder Ejecutivo nacional queda  facultado  para ampliar hasta en dos  (2)  vocales el número de miembros que componen  el  directorio del Consejo  Nacional  de  la  Marina  Mercante, en cuyo caso deberá mantenerse  la  proporcionalidad  entre  los  sectores  estatales  y privados.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Los miembros del directorio serán designados por el Poder Ejecutivo nacional, en la siguiente forma:

El presidente  y  los  vocales indicados en los incisos b) y c) del artículo  anterior,  a propuesta  de  los  departamentos  de  Estado respectivos.

Los vocales representantes  de  la actividad privada, de ternas que elevarán los sectores correspondientes,  dentro  de los (30) días de la  invitación  correspondiente. En caso de que no lo  hicieran,  el Poder nacional designará directamente a dichos vocales.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.- Los miembros del directorio durarán seis (6) años en sus  funciones,    mientras  no  les  sean  revocados  sus  mandatos renovándose los vocales  por mitades cada tres (3) años y por sorteo la  primera vez, pudiendo ser  nuevamente  designados  en  la  forma prevista en el artículo 7.

El directorio  funcionará  con un quórum de la mitad más uno de sus miembros y las resoluciones se  adoptarán  por  mayoría  de votos de los  presentes.  El  presidente votará en caso de empate. Cuando  el vicepresidente se halle  en ejercicio de la presidencia mantendrá el derecho al voto que le acuerda  su carácter de vocal del directorio, y en caso de empate tendrá un voto  adicional en concordancia con la facultad  que  otorga  el  presente  artículo  al  presidente.

El  desempeño  como  miembro  del  directorio   tendrá  como  única retribución  la  cantidad  que  fije el presupuesto en  concepto  de gastos  de  representación y de acuerdo  con  la  asistencia  a  las reuniones y los  miembros  del  comité ejecutivo tendrán, además, el sueldo que establezca el presupuesto del consejo.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.-  Para  ser  miembro  del  directorio se requiere ser argentino nativo o naturalizado con diez (10)  años  de ejercicio de la ciudadanía.

No podrán desempeñar estas funciones:

1.  Los  que  ejerzan  cualquier otra función o empleo en  el  orden nacional, provincial o municipal,  salvo  que  lo  hicieren  en  los organismos  a  que  se  refiere  el artículo 6 incisos b) y c) o que desempeñaran funciones docentes.

2. Los concursados civilmente o declarados  en  estado  de  quiebra, dentro  de  los  últimos diez (10) años anteriores a su designación, excepto aquellos que  hubieren pagado todos los créditos verificados en los respectivos juicios,  ni los condenados en causa criminal por delitos comunes, excepto los de carácter culposo.

3.  Los  que  ocupen cargos en empresas  de  transporte  marítimo  o fluvial o los que  tuvieren intereses vinculados al negocio naviero, con excepción de los  representantes  indicados  en el inciso d) del artículo 6 y los representantes de las flotas, astilleros  y puertos del Estado.

Los que con posterioridad a sus designaciones fueran alcanzados  por alguna   de  estas  inhabilidades,  deberán  cesar  en  sus  cargos.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  El  directorio  tendrá  las siguientes funciones y atribuciones:

1.  Proponer,  para su aprobación, la política  naviera  nacional  y fijada  ésta dictar  las  normas  complementarias  que  requiera  su aplicación.

2. Determinar  las líneas de navegación que sean de interés nacional conforme con lo  establecido  en  el  artículo  2.,  inciso  4.

3.  Aprobar los planes de apoyo y fomento para la Marina Mercante  y su industria  naval, de acuerdo con las previsiones presupuestarias.

4. Proponer al  Poder  Ejecutivo nacional el presupuesto del Consejo Nacional de la Marina Mercante  y  formular  el plan de acción.

5. Proponer o promover, según corresponda, las  leyes y decretos que requiera  la consolidación y expansión de la Marina  Mercante  y  su industria naval,  como también la eficiencia de los puertos y de las vías navegables.

6. Aceptar subvenciones, donaciones y legados.

7. Elevar al Poder  Ejecutivo  nacional la memoria y balance anual y disponer su publicación.

8. Entender en todos los asuntos  inherentes  a  la  Marina Mercante que tengan proyección nacional.

9.  Conocer  a  posteriori  los  actos  del comité ejecutivo  en  el cumplimiento de sus funciones.

El directorio deberá reunirse en sesiones  ordinarias  por lo menos una  vez  cada  dos  (2)  meses.  Además  podrá  hacerlo en sesiones extraordinarias por convocatoria del presidente o  a  pedido  de  un tercio  de  sus miembros. Se labrará acta de cada sesión y se dejará constancia  en   las  memoria  anual  del  consejo  nacional  de  la actividad desarrollada por el directorio.

## Del comité ejecutivo

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.- El comité ejecutivo se constituirá con el presidente del directorio,  con  el título de presidente del comité ejecutivo, y con los tres (3) representantes  titulares  a  que  se  refiere el inciso  b) del articulo 6. Los representantes suplentes actuarán  en el comité  cuando  deban  reemplazar a los respectivos titulares por ausencia o impedimento. En  caso  de  ausencia  del  presidente,  lo reemplazará el vicepresidente del directorio.

El  comité  ejecutivo  se  reunirá  con  la  mitad  más  uno de sus miembros y sus decisiones se adoptarán por mayoría de votos  de  los presentes.  El  presidente  o  el  vicepresidente en ejercicio de la presidencia, tendrá doble voto. En caso  de  empate  el  asunto será llevado a resolución del directorio.

Los    cuatro  (4)  funcionarios  permanentes  de  la  organización administrativa    del   consejo  que  determine  la  reglamentación, integrarán el comité ejecutivo  y además concurrirán, normalmente, a las sesiones del directorio. En ambos  casos  tendrán  voz  pero  no voto.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.- El comité ejecutivo tendrá las siguientes funciones y atribuciones:

1. Ejercer por  sí  las  facultades  emergentes del poder de policía del  Estado,  en  todo  lo concerniente a  las  funciones  que  este decreto ley asigna al consejo.

2. Aprobar las tarifas de  los servicios públicos comprendidos en su jurisdicción, las referidas  en el artículo 2, inciso 16) y proponer las tarifas para la utilización  de  las  instalaciones  portuarias.

3.  Proyectar  y  proponer  los  temas  a  ser  considerados  por el director.

4. Ejecutar las resoluciones del directorio.

5. Ser responsable ante el directorio de la dirección y administración  de  los organismos integrantes del consejo nacional.

6. Mantener informado  al  directorio  de  la actividad desarrollada por    los  organismos  integrantes  del  consejo  nacional.

Se labrará  acta  de cada sesión de comité, la que deberán contener las opiniones concretas de sus integrantes.

## Del tribunal tripartito

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Créase, bajo la jurisdicción del Consejo Nacional de la Marina Mercante,  el  Tribunal  Tripartito  Permanente  de la Marina Mercante  Argentina  para  el  Personal  Embarcado,  que  tendrá  su asiento en la Capital Federal.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.- El tribunal estará integrado por un (1) presidente, un (1) vicepresidente,  un (1) titular y un (1) suplente de cada uno de las especialidades que  componen  el  personal  embarcado  que se encuentren    constituidas    en    asociaciones  profesionales  con personería  gremial,  y  por  igual  número   de  delegados  de  los armadores  que  representarán a las empresas estatales  y  privadas, proporcionalmente  a  los  respectivos  tonelajes, conforme a lo que establezca la reglamentación. El tribunal  será  asistido  por uno o varios  secretarios letrados, según lo establezca la reglamentación.

Para entender  en  los  asuntos  que  se  sometan  a su decisión, se formarán  salas  compuestas por el presidente o vicepresidente,  por un  representante  gremial   de  la  especialidad  afectada  por  el conflicto y un representante  patronal  que  será estatal o privado, según  que  el armador interesado pertenezca a uno  u  otro  sector.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.- La designación de los miembros del tribunal se hará por  el Poder  Ejecutivo  nacional,  en  la  siguiente  forma:

a) El  presidente,  el  vicepresidente y los secretarios letrados, a propuesta  del  Consejo  Nacional    de  la  Marina  Mercante;

b) Los representantes de los armadores  y  del personal embarcado, a propuesta  en  terna  del  sector  armador  y  de  las  asociaciones profesionales de los tripulantes, respectivamente.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.- Para ser miembro del tribunal se deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Ser argentino,  mayor  de treinta (30) años, y tener idoneidad en la materia de competencia del tribunal;

b) El presidente y vicepresidente  deberán  ser,  además,  oficiales superiores o jefes de la marina de guerra en situación de retiro,  o capitanes  de  ultramar,  con  diez  (10)  años  de navegación en el cargo, como mínimo.

Los  miembros del tribunal durarán dos (2) años en  sus  funciones, pudiendo   ser  reelegidos.  El  presidente,  vicepresidente  y  los secretarios  letrados  gozarán  de las retribuciones que les fije el presupuesto del Consejo Nacional  de  la  Marina Mercante. Los demás miembros, podrán ser retribuidos por las entidades  que representan.

<a id="17"></a>
ARTICULO    17.-  Los miembros del tribunal no podrán ser recusados.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-  El  tribunal  tendrán  las  siguientes funciones y atribuciones:

a)  Intervenir  y  resolver  en todas las cuestiones  derivadas  del trabajo  a  bordo, que requieran  una  solución  urgente  y  que  se susciten entre  uno o varios armadores o sus representantes, por una parte, y los tripulantes,  por  la  otra,  y  que sean llevadas a su conocimiento  por cualquiera de ellas, y en toda  aquella  que,  sin ser urgente, le  sea  presentada por ambas partes, de común acuerdo.

La urgencia se refiere  a  la  necesidad  de  una medida destinada a evitar  un  perjuicio  a  la  regularidad  de la navegación  y  será apreciada exclusivamente por el tribunal;

b) Decretar medidas de no innovar;

c)  Hacer  cumplir sus decisiones por intermedio  de  la  Prefectura Nacional Marítima;

d) Cuando el  conflicto  se suscitare en el curso de la navegación o en  puertos  extranjeros,  al  ser  promovida  la  cuestión,  deberá proveerse de toda la información,  constancias  y pruebas necesarias para  su decisión y podrá dictar, de inmediato, una  providencia  de no innovar,  que será notificada fehacientemente a las partes, hasta tanto el buque  retorne  al  puerto  de  matrícula,  en  cuyo  caso, comenzará  el  procedimiento y el término fijado en el inciso c) del artículo 19. Si  se  tratase  de una cuestión de puro derecho que no requiere sustanciación, el tribunal  podrá dictar su pronunciamiento que  será  notificado  de  inmediato  y  fehacientemente    para  su cumplimiento;

e)  Requerir  de  los  organismos  del  Estado,  empresas privadas y organismos sindicales, la información que considere  necesaria;

f)  Decretar  peritaje,  inspecciones  oculares  y demás medidas  de prueba.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.-  El  procedimiento  será  verbal  y  actuado  en la siguiente forma:

a)  Cualquiera  de  las  partes  podrá  radicar el conflicto ante el tribunal en forma directa o por intermedio  de  sus  representantes, sin formalidades especiales;

b)  Radicada  la  cuestión,  el  tribunal  citará  a  las partes  de inmediato, a una audiencia de conciliación y, en caso de  no  llegar a  ella,  la  contraparte  formulará  en  dicho  acto  su  descargo, ofreciendo  ambas  partes  las  pruebas  que hacen a su derecho,  en dicho acto o dentro de las veinticuatro (24)  horas, en cuyo caso el tribunal  fijará  una  nueva  audiencia para su producción,  que  se realizará  con  cualquiera  de  las    partes   que  concurra;

c)  Producida  la  prueba  se  dictará  resolución  dentro   de  las veinticuatro (24) horas de concluida la misma;

d)  Dentro de las cuarenta y ocho (48) horas de ser notificadas  las partes,  podrán apelar por ante la Cámara Nacional de Apelaciones de la Justicia  del  Trabajo,  al  solo  efecto  devolutivo  dentro del tercer  día  de  concedido  el  recurso  deberán  sostenerlo con la presentación  de  una  memoria. En caso contrario, se  lo  declarará desierto y quedará confirmada  la resolución del tribunal con efecto de cosa juzgada;

e)  Las resoluciones condenatorias  y  los  acuerdos  conciliatorios serán    ejecutables  con  procedimiento  sumario  ante  el  juzgado Nacional del  Trabajo de primera Instancia de la Capital Federal, en turno,  o ante los  juzgados  federales  de  las  provincias,  según corresponda;

f) El trámite será exento de todo sellado;

g)  El  Patrocinio    letrado  será  facultativo  para  las  partes.

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.-  Presentada la cuestión se constituirá el tribunal, según los casos, en la siguiente forma:

a) Cuando afecta a  una  sola  especialidad  con un representante de los armadores y el representante del personal  embarcado respectivo, bajo la presidencia del titular y, en caso de impedimento,  ausencia o excusación, por el vicepresidente;

b)  Cuando  afecte  a  varios  o  a  todas  las  especialidades,  se constituirá  con  los  representantes  respectivos  y  con el número igual  de  representantes de los armadores, bajo la presidencia  del titular y, en  caso  de  impedimento,  ausencia o excusación, por el vicepresidente.

<a id="21"></a>
ARTICULO    21.-  Las  decisiones del tribunal se tomarán por simple mayoría de votos y el presidente  o  vicepresidente, en caso, votará solamente si hubiera empate.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Cuando  la  naturaleza de la cuestión planteada lo requiera  o  en  caso de urgencia  justificada,  el  tribunal  podrá constituirse o designar veedores en el lugar del hecho.

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-  El  tribunal tendrá jurisdicción cualquiera sea el lugar en que se encuentra  el  buque cuando ocurrió el conflicto que se someta a su consideración.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.- El presente decreto ley no deroga el artículo 3 del decreto ley 32.347/44,  ratificado  por  la ley 12.948, como tampoco la  ley  14.786,  las  disposiciones del libro  III  del  Código  de Comercio relacionadas con  el  contrato de ajuste y el decreto ley 8 946/62.

## Del régimen económico y financiero De las empresas del Estado

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="27"></a>
*ARTICULO 27.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="28"></a>
*ARTICULO 28.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="29"></a>
*ARTICULO 29.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="31"></a>
*ARTICULO 31.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 19870)

<a id="32"></a>
Art.  32.- Las empresas: Líneas Marítimas Argentinas, Flota Fluvial del Estado  Argentino,  Administración General de Puertos y Talleres de Reparaciones Navales pertenecerán  a  la jurisdicción asignada al Consejo Nacional de la Marina Mercante.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  El  consejo Nacional de la Marina Mercante (Comité Ejecutivo) supervisará  la  evolución de las empresas del Estado que integran su gestión, a través  de  los  correspondientes  planes  de acción,  presupuestos de explotación, planes de inversión, balances, destino de utilidades, memorias y estadísticas.

Dichas empresas  encauzarán a través del Consejo Nacional, a fin de que éste emita su opinión,  todos  los  asuntos que, por exceder sus facultades   estatutarias,  requieran  resolución    de    autoridad superior.

Lo expresado  precedentemente  no deroga el régimen de las leyes 13 653, 14.380 y 15.023 de empresas  del  Estado, quedando expresamente establecido que el Consejo Nacional de la  Marina Mercante no tendrá injerencia  en  la  administración interna de las  empresas  citadas

## Penalidades

<a id="34"></a>
ARTICULO    34.- El Poder Ejecutivo nacional podrá establecer multas de hasta un millón  de  pesos  moneda  nacional  ($  1.000.000)  por infracción  a  las  normas  que se establecen en el presente decreto ley 12.980 (decreto ley 19.492/44,),  y  a los reglamentos que en su consecuencia se dicten.

<a id="35"></a>
ARTICULO   35.- La aplicación de las multas previstas en el artículo precedente  estará  a  cargo  del  comité  ejecutivo en la forma que determine  la  reglamentación y serán susceptibles  del  recurso  de apelación dentro  de los cinco (5) días de notificada ante la Cámara Federal competente  cuando  exceda de diez mil pesos moneda nacional ($ 10.000).

<a id="36"></a>
ARTICULO    36.-  El cobro judicial de las contribuciones, créditos, intereses y multas,  resultantes  de  la  aplicación de este decreto ley  y además disposiciones legales cuyo cumplimiento  y  vigilancia corresponde  al  Consejo  Nacional  de  la  Marina  Mercante se hará efectivo por la vía de apremio establecida en el título  XXV  de  la ley  50,  sirviendo de suficiente título la boleta de deuda expedida por el citado consejo.

## Disposiciones transitorias

<a id="37"></a>
ARTICULO    37.-  El  Consejo  Nacional  de  la  Marina  Mercante se estructurará  sobre  la base de la actual Dirección Nacional  de  la Marina  Mercante y Puertos,  con  el  personal,  muebles,  útiles  y automotores  que  a  la  fecha de la promulgación del presente estén asignados a la misma.

La Secretaría de Transporte  queda  autorizada para incorporar a su presupuesto  e  inventarios,  el  personal    y/o    elementos  cuya transferencia  al  Consejo  Nacional  de  la  Marina  Mercante    no considere imprescindible.

<a id="38"></a>
ARTICULO    38.-  Dentro de los noventa (90) días de la promulgación del  presente  decreto   ley,  el  Consejo  Nacional  de  la  Marina Mercante,  elevará  al  Poder  Ejecutivo  nacional  el  proyecto  de reglamentación y el presupuesto de gastos y recursos.

<a id="39"></a>
ARTICULO    39.-  El ingreso del porcentaje indicado en el inciso a) del artículo 26 comenzará  a  operarse  a  partir del primer día del mes siguiente al de la aprobación de la reglamentación  respectiva y el  correspondiente  al  inciso  b)  a  partir de los ciento ochenta (180) días de la citada aprobación.

<a id="40"></a>
ARTICULO    40.-  El  Poder Ejecutivo nacional queda autorizado para designar de inmediato al  presidente  del  directorio,  los  vocales indicados  en  el  inciso  b)  del  artículo  6  y  los funcionarios indispensables para el cumplimiento de lo dispuesto en  el  artículo 33, con la retribución que el mismo determine.

<a id="41"></a>
ARTICULO    41.-  Hasta  tanto  se  integre  el Fondo Nacional de la Marina  Mercante  los  gastos  que  origine  el  funcionamiento  del Consejo  Nacional  serán  atendidos  por el departamento  de  Estado respectivo.

<a id="42"></a>
ARTICULO   42.- El mayor gasto que demande la ejecución del presente decreto ley,  se  tomará de rentas generales con cargo de reintegro.

<a id="43"></a>
ARTICULO    43.- Deróganse todas las disposiciones que se opongan al presente decreto ley.

<a id="44"></a>
ARTICULO    44.-  Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="45"></a>
ARTICULO    45.-  El  presente  decreto  ley será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos  de  Interior, de Defensa  Nacional, de Obras y Servicios Públicos, de Economía  y  de Trabajo y  Seguridad Social y firmado por los señores secretarios de Estado de Transportes, de Marina y de Hacienda.

<a id="46"></a>
ARTICULO   46.- Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección General del Boletín  Oficial  e  Imprentas  y  vuelva  a  la  Secretaría  de Transportes a sus efectos.