---
Fecha: 1970-02-06
Título: Ley 18.588
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000959
Id: 123456789-0abc-defg-g95-90000scanyel
---
# DEROGACION DE REGIMENES DE FRANQUICIAS ADUANERAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Deróganse  todas  las  leyes  que  permiten realizar importaciones con derechos de importación distinto al  fijado  en la Nomenclatura  Arancelaria  y  Derechos  de Importación (M.A.D.I) con las excepciones establecidas en las siguientes  leyes:  16.879  - 17 246  - 17.359 - 17.574 - 17.586 - 17.866 y sus normas reglamentarias como las  derivadas  de las leyes 15.378 y 17.799, "como así también las leyes Nros. 17.656  y 18.243". "Tampoco  serán  aplicables las disposiciones del párrafo anterior a las solicitudes de  acogimiento a  los  regímenes legales que resultan derogados, presentadas  hasta el día 11  de  febrero  de  1970 inclusive, siempre que les pudieren corresponder los beneficios de los cítados regímenes".

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2-  El  Poder  Ejecutivo  derogará  todos  los  regímenes especiales que en virtud de las facultades que le otorgan las  leyes hubiere  dictado, manteniendo en vigencia aquellos que expresamente establezca.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3- El Poder Ejecutivo, dentro de las facultades establecidas  por la ley 16.690 adecuará la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación (N.A.D.I),  de  manera  que los bienes de capital que se producen en el país queden debidamente individualizados   y  otorgará  la  protección  adecuada para    el desenvolvimiento de  la  industria productora. Los bienes de capital no  producidos  serán agrupados,  según  la  clasificación  que  les corresponda, dentro  de  la  mencionada  Nomenclatura con un derecho que facilitando  la  adquisición  por  los  usuarios  contemple  el interés  fiscal y  el  efecto  sobre  el  balance  de  pagos.  A estos efectos podrá disponer plazos de entrada en vigencia  de los decretos respectivos distintos de los establecidos en el Artículo  4 de la Ley 16.690.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4-Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.