---
Fecha: 1998-09-02
Título: LEY 25012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004300
---
# CREACION DE UN JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL EN EL PARTIDO DE TRES DE FEBRERO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 -  Créase UN (1) JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL con asiento en el partido de TRES DE FEBRERO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES. Dicho juzgado tendrá la misma competencia territorial que los JUZGADOS FEDERALES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL con asiento en la ciudad de San Martín, Provincia de Buenos Aires y funcionará con TRES (3) Secretarías.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 25340)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3 - Créase UNA (1) Fiscalía y UNA (1) Defensoría Pública Oficial, las que tendrán a su cargo el Ministerio Público Fiscal y de la Defensa, respectivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Créase UNA (1) Fiscalía Auxiliar de la PROCURACION GENERAL DE LA NACION, cuyo fiscal recibirá órdenes y estará subordinado al titular de la fiscalía donde se desempeñe.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Créase UNA (1) Defensoría Auxiliar de la DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION, cuyo defensor recibirá órdenes y estará subordinado al titular de la defensoría donde se desempeñe.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La Defensoría Pública Oficial actuará con una Secretaría.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7  -  La  Cámara  Federal  de  Apelaciones  de San Martín, Provincia  de  Buenos  Aires, ejercerá la superintendencia  y  será tribunal de alzada del juzgado  creado  por  el  artículo  1  de la presente ley.

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO 7 BIS.- Créanse los cargos de Juez, Secretarios de Juzgado, Fiscal, Fiscal Auxiliar de la PROCURACION GENERAL DE LA NACION, Defensor Público Oficial, Defensor Auxiliar de la DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION, Secretario de la Defensoría Pública Oficial y de los funcionarios y empleados a que se refieren los Anexos I, II y III que forman parte de la presente ley y sustituyen el ANEXO de la Ley N 25.012.

<a id="7 003"></a>
*ARTICULO 7 TER.-  En caso de recusación, excusación, impedimento, vacancia o licencia del titular del Juzgado que se crea por la presente ley, el mismo será suplido por el juez a cargo del juzgado más próximo de la jurisdicción de la Cámara de la que dependa el juez impedido; y en su defecto, por los conjueces de ese Juzgado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, se imputarán al Poder Judicial de la Nación para el presupuesto del presente ejercicio.

Los magistrados,  funcionarios  y  empleados que se designen en los cargos creados, sólo tomarán posesión  de  los  mismos cuando se dé dicha  condición  financiera. El Poder Ejecutivo Nacional  adoptará las providencias necesarias para las instalaciones y el funcionamiento del Juzgado, fiscalía, defensoría y demás cargos que por esta ley se crean.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO

<a id="A 0001"></a>
ANEXO I PODER JUDICIAL DE LA NACION MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez Federal de Primera Instancia                       1 Secretario de Juzgado                  3 SUBTOTAL                                                4 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor           3 Oficial                                                3 Escribiente                                            3 Escribiente Auxiliar                                   3 Auxiliar            4 Auxiliar Administrativo                                 3 SUBTOTAL                                              19 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                                2 SUBTOTAL                                               2 TOTAL                                 25 ANEXO II MINISTERIO PUBLICO FISCAL MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal de Primera Instancia    1 Fiscal Auxiliar de la PROCURACION GENERAL DE LA        1 NACION SUBTOTAL                                               2 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                          1 Oficial                                           1 Escribiente                    1 Escribiente Auxiliar                                    1 Auxiliar                                               1 Auxiliar Administrativo                                1 SUBTOTAL                          6 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                             2 SUBTOTAL                        2 TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL 10 ANEXO III MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Defensor Público Oficial                                1 Defensor Auxiliar de la DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION                                    1 Secretario de la Defensoría Pública Oficial             1 SUBTOTAL                                  3 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                          1 Escribiente                           1 Escribiente Auxiliar     1 Auxiliar SUBTOTAL                                       4 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y DE MAESTRANZA Ayudante          2 SUBTOTAL                                               2 TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA                  9