---
Fecha: 2006-12-20
Título: LEY 26.212
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005191
Id: 123456789-0abc-defg-g19-15000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE OBERA, PROVINCIA DE MISIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia, con asiento en la ciudad de Oberá, provincia de Misiones, con jurisdicción sobre los departamentos de Cainguás, San Ignacio, Leandro N. Alem, San Javier, Libertador General San Martín, Veinticinco de Mayo, Oberá y Guaraní, de dicha provincia.

<a id="2"></a>
Artículo 2º: El Juzgado Federal de Oberá tendrá competencia en materia criminal y correccional, en materia civil, comercial, contenciosa administrativa, laboral, previsión social, así como toda otra cuestión federal, y funcionará con cinco (5) secretarías de acuerdo a lo establecido en el anexo I de la presente ley.

Las secretarías creadas por la presente ley tendrán competencia criminal y correccional; civil y comercial; laboral; de seguridad social y contencioso administrativo, y de ejecución fiscal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Créase UNA (1) fiscalía de primera instancia y UNA (1) defensoría de pobres, incapaces y ausentes que actuarán ante el juzgado federal que se crea por la presente ley.

<a id="4"></a>
Artículo 4º: Créanse los cargos de primera instancia en lo federal de juez, secretarios, fiscal, defensor público de menores, incapaces y ausentes y empleados administrativos a los que se refiere el anexo I de la presente ley.

<a id="5"></a>
Artículo 5º: Establézcase que las causas actualmente en trámite ante los juzgados federales de Posadas y Eldorado continuarán radicadas en dichos tribunales hasta sus conclusiones definitivas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Modifícase la competencia territorial de los juzgados federales de primera instancia de Posadas y Eldorado de la provincia de Misiones que a partir del momento en que se ponga en funcionamiento el tribunal creado por la presente, no ejercerán jurisdicción sobre los departamentos enumerados en el artículo 1º.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación - Jurisdicción 05 - y del Ministerio Público - Jurisdicción 10.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - El Consejo de la Magistratura en ejercicio de las funciones que le competen proveerá lo necesario para la instalación y financiamiento del tribunal creado.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

ANEXO I