---
Fecha: 1980-06-16
Título: Ley 22.235
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-06-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001840
Id: 123456789-0abc-defg-g04-81000scanyel
---
# LIQUIDACION DEL FONDO ESPECIAL DEL SEGURO Y DISOLUCION DE LA CAJA AMINISTRADORA DEL FONDO ESPECIAL DEL SEGURO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Dispónese la liquidación del Fondo Especial del Seguro y la disolución  de  la  Caja  Administradora del Fondo Especial del Seguro (CAFES) creados por Ley 20.227.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Ratifícase  la limitación de los efectos del artículo 31 de la Convención Colectiva  de  Trabajo  N.  11/75 hasta el 31 de diciembre  de  1979,  fecha  a  partir  de  la  cual han  dejado  de devengarse las obligaciones de contribuir a los Fondos  creados  por las  Actas  de  Compromiso  incorporados  por la mencionada cláusula convencional,  disponiéndose  asimismo  la  liquidación    de  tales fondos.

Las  contribuciones  por el concepto mencionado que pudieran haberse producido  por períodos  posteriores  a  la  fecha  indicada  en  el párrafo  anterior    deberán  ser  reintegradas  a  los  aportantes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Ministerio de Trabajo tendrá a su cargo la liquidación,  acordándosele  todas  las facultades necesarias a esos fines.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.887.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 22.887.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Secretaría  de  Estado de Hacienda a través de la Superintendencia de Seguros de la Nación,  adoptará  las previsiones necesarias  para  disminuir  el  costo  del  seguro, reduciendo  las primas  comerciales  en  un  porcentaje  equivalente  el  costo  del seguro,  reduciendo  las  primas  comerciales    en   un  porcentaje equivalente al importe que las Empresas dejarán de aportar  al Fondo Especial  del  Seguro,  porcentaje que será deducido de los recargos adicionales, mientras ellos subsistan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Derógase  las Leyes Nros. 20.227 y 21.064 y toda otra norma que se oponga a la presente  a  partir de la fecha de vigencia que establece el artículo siguiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  presente  ley  entrará  en  vigencia a partir del primer  día  del mes siguiente al de su publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.