---
Fecha: 1983-11-04
Título: Ley 22.964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003094
Id: 123456789-0abc-defg-g49-03000scanyel
---
# CONTROL Y TRATAMIENTO DE LA LEPRA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - A fin de controlar la endemia de lepra en el país, se aplicarán en  todo  el  Territorio de la República las disposiciones de esta ley.

Cada una de las Provincias,  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y el Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur dictarán complementariamente las concordantes medidas accesorias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Las disposiciones de esta ley, y las reglamentaciones que se dicten  en  su consecuencia, se cumplirán y harán cumplir por la  autoridad sanitaria  nacional,  la  de  cada  provincia,  de  la Municipalidad  de  la Ciudad  de  Buenos  Aires y la del Territorio Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e  Islas  del  Atlántico Sur en sus respectivas jurisdicciones.

La autoridad  sanitaria  nacional podrá concurrir en cualquier parte del país para cumplir, contribuir  al  cumplimiento  de  esta  ley y velar   por  la observancia  de  sus  disposiciones  y  las  de  su reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  A  los  fines  de  esta ley, la autoridad sanitaria nacional deberá:  a)  Formular  las  normas técnicas aplicables  en  todo  el  país  y elaborar, ejecutar,  evaluar  y  controlar  los  programas  de lucha contra la enfermedad.  b)  Determinar  métodos  y  técnicas, de aplicación en todo el país, para las comprobaciones clínicas  y  de  laboratorio que corresponda realizar.  c)  Actualizar  al  máximo  posible,  con  la  cooperación   de  las entidades no  gubernamentales  y  médicos  privados, la información requerida por la autoridad sanitaria referente  a todos los enfermos de  lepra registrados en la República, incluyendo  su  localización, regularidad  de  tratamiento  y otros datos necesarios para tomar en cada caso las decisiones que correspondan. Ello permitirá también conocer  la  magnitud  de  la endemia y los medios necesarios para combatirla.  d) Elaborar los programas a  desarrollar  por  los  organismos de su dependencia,  determinar  sus  costos,  prever  las  fuentes  de  su financiación  y  disponer  lo  necesario para su cumplimiento.  e)  Propender  a  la  concertación  de    acuerdos  con  los  países limítrofes para la formulación y desarrollo  de  programas  comunes relacionados con los fines de esta ley.  f) Gestionar  oportunamente  el arbitrio de los recursos necesarios, durante cada  ejercicio  fiscal,    para  la  financiación  de  los programas a desarrollar.  g) Establecer un régimen de registros  conforme  a  la  Ley 15.465 y Plan Nacional  de  Lepra,  integrado  al Sistema de Información  de Salud.  h)  Propender  al  desarrollo  de  actividades    de   investigación científica en  su  ámbito,  coordinando  sus  actividades  con   la Secretaría  de Estado de Ciencia y Tecnología como órgano específico de competencia.  i) Garantizar  el  tratamiento  gratuito  de  la  enfermedad  en sus establecimientos asistenciales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  los fines de esta ley, la autoridad sanitaria de cada provincia, de la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires y del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur deberá:

a)  Elaborar,  con  observancia  de las normas técnicas establecidas por la autoridad sanitaria nacional,  los Subprogramas a desarrollar por  los organismos  de  su  competencia, arbitrando  los  recursos necesarios para su financiación.  b) Cumplir oportunamente con las  especificaciones  del  Sistema  de Información  de  Salud que debe establecerse de acuerdo al inciso g) del Artículo 3.  c)  Garantizar el tratamiento  gratuito  de  la  enfermedad  en  sus establecimientos asistenciales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Todo  paciente de lepra está obligado a someterse a control y tratamiento médico.  Cuando mediare negativa injustificada de su parte a someterse al control  y  tratamiento  establecido,  la autoridad  sanitaria competente podrá solicitar la pertinente orden judicial o el auxilio de  la fuerza  pública  para  cumplir con tal cometido.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Serán internados en forma obligatoria los pacientes que no cumplan las  indicaciones médicas y que signifiquen un riesgo cierto para la población  sana.  Dicha internación sólo se mantendrá mientras  subsistan  las causales que  la  motivaron,  conforme  lo determine la reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  enfermos  internados  en  los establecimientos oficiales en  virtud  del  régimen  de  la  Ley 11.359,  aunque  no entrañen  un  riesgo sanitario  para  la  población   sana,  podrán permanecer  en los mismos en forma gratuita y en lugares  destinados a ese efecto  mientras  cumplan el régimen disciplinario respectivo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Cuando un enfermo de lepra sea detenido, procesado  o penado, las  autoridades  de los organismos en cuyas dependencias se encuentre alojado, serán las  responsables  de  su  atención  médico sanitaria.  Esas  autoridades podrán solicitar cortas internaciones para solucionar problemas especiales.

El  mismo  criterio se seguirá con  el  personal  enfermo  de  lepra dependiente de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  reglamentará  las disposiciones  de  esta  ley  dentro  de los NOVENTA (90) días de su promulgación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Deróganse  las  Leyes  números  11.359  y  11.410.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Comuníquese;  publíquese;  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.