---
Fecha: 2001-11-14
Título: LEY 25509
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-17
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004622
Id: 123456789-0abc-defg-g22-64000scanyel
---
# CREACIÓN DEL DERECHO REAL DE SUPERFICIE FORESTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 -  Créase  el  derecho  real  de  superficie  forestal, constituido  a  favor  de  terceros, por los titulares de dominio o condominio  sobre  un inmueble    susceptible   de  forestación  o silvicultura,  de  conformidad al régimen previsto  en  la  Ley  de Inversiones para Bosques  Cultivados,  y  a lo  establecido  en la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - El derecho real de superficie forestal es un derecho real autónomo sobre cosa propia temporario, que otorga el uso, goce y disposición jurídica de la superficie de un inmueble ajeno con la facultad de realizar forestación  o silvicultura y hacer propio lo plantado  o adquirir la propiedad de  plantaciones  ya  existentes, pudiendo gravarla con derecho real de garantía.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3  -  El  propietario  del  inmueble afectado a superficie forestal conserva el derecho de enajenar  el  mismo,  debiendo  el adquirente respetar el  derecho  real  de  superficie  forestal constituido.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El propietario del inmueble afectado a derecho real de superficie forestal  no  podrá  constituir  sobre  él  ningún  otro derecho  real  de disfrute  o  garantía  durante  la  vigencia del contrato, ni perturbar los derechos del superficiario; si  lo  hace el    superficiario  puede  exigir  el  cese  de  la  turbación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El derecho real de superficie forestal se adquiere por contrato, oneroso o gratuito, instrumentado por escritura pública y tradición de posesión.

Deberá  ser  inscripto, a los efectos de su oponibilidad a terceros interesados en   el  Registro  de  la  Propiedad  Inmueble  de  la jurisdicción correspondiente,    el  que  abrirá  un  nuevo  folio correlacionado    con la inscripción  dominial  antecedente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El derecho real de superficie forestal tendrá un plazo máximo de duración por cincuenta años. En caso de convenirse plazos superiores,  el excedente no valdrá  a  los  efectos  de  esta  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El  derecho real de superficie forestal no se extingue por la destrucción total o parcial de lo plantado, cualquiera fuera su causa, siempre que el superficiario realice nuevas plantaciones dentro del plazo de tres años.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - El derecho real de superficie forestal se extingue por renuncia expresa, vencimiento  del  plazo contractual, cumplimiento de  una condición resolutoria pactada,  por  consolidación  en  una misma persona de las calidades de propietario y superficiario o por el no uso durante tres años.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  La  renuncia del derecho por el superficiario, o su desuso o abandono, no lo liberan de sus obligaciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - En el  supuesto  de  extinción  del  derecho real de superficie forestal por consolidación, los derechos y  obligaciones del  propietario  y del  superficiario continuarán con sus  mismos alcances y efectos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Producida  la   extinción  del  derecho  real  de superficie forestal, el propietario del inmueble afectado, extiende su dominio a las plantaciones que subsistan, debiendo indemnizar al superficiario, salvo  pacto  en contrario,  en  la  medida  de  su enriquecimiento.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Nota de redacción modifíca artículo 2614 del Código Civil.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. -  Nota de redacción modifica artículo 2503 del Código Civil.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - La presente ley es complementaria  del  Código Civil.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.