---
Fecha: 1994-05-04
Título: Ley 24.317
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003916
Id: 123456789-0abc-defg-g61-93000scanyel
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DE ESPECIALISTAS EN KINESIOLOGIA.

## TITULO I Del ejercicio profesional

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Ambito de aplicación. El ejercicio de la kinesiología  y fisioterapia, en el ámbito de Capital Federal, queda sujeto a las disposiciones de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Autoridad de aplicación. El control del ejercicio profesional y el  gobierno  de la matrícula respectiva corresponde a la Secretaría  de Salud, dependiente  del  Ministerio  de  Salud  y Acción Social, en  las condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  A  los efectos de la presente ley, se considera ejercicio profesional  a  las    actividades    en  kinesiología  y fisioterapia    que  los   kinesiólogos,  kinesiólogos  fisiatras, licenciados kinesiólogos fisiatras,  licenciados  en  kinesiología y fisioterapia,  fisioterapeutas y terapistas físicos realicen  en  la promoción, protección,  recuperación y rehabilitación de la salud de las personas, dentro de los  límites  de  su competencia que derivan de  las incumbencias de los respectivos títulos habilitantes.  Asimismo   será  considerado  ejercicio  profesional  la  docencia, investigación, planificación, dirección, administración, evaluación, asesoramiento y auditoría sobre temas de su incumbencia.  Así como la ejecución de cualquier otro tipo de tareas que  se  relacionen   con  los  conocimientos requeridos  para  las acciones enunciadas anteriormente,  que se apliquen a actividades de índole sanitaria y social y las de carácter  jurídico-pericial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Desempeño  de  la  actividad  profesional.  Los profesionales  de  la  kinesiología  pueden  ejercer su actividad en forma individual o integrando grupos interdisciplinarios,  en  forma privada  o  en instituciones  públicas o privadas, habilitadas para tal fin por la autoridad sanitaria nacional.

En todos los casos pueden atender  a  personas  sanas  o  enfermas, siendo estas  últimas  derivadas  por  profesionales  médicos. Todo ello, sin perjuicio del ejercicio en otras tareas que se reglamenten.

## TITULO II De las condiciones para el ejercicio profesional

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Títulos habilitantes. El ejercicio profesional de la kinesiología  sólo  se  autoriza  a aquellas personas que posean:

a)  Título  habilitante  de  kinesiólogo,    kinesiólogo  fisiatra, licenciado kinesiólogo  fisiatra,  licenciado  en   kinesiología  y fisioterapia, fisioterapeuta  y  terapista  físico  otorgado    por universidad   nacional, provincial  o  privada  habilitada  por  el Estado, conforme  a  la legislación o título equivalente reconocido por las autoridades pertinentes;

b)  Título otorgado por universidades  extranjeras  que  haya  sido revalidado en  el  país  por su equivalencia a los enunciados en el inciso a);

c) Título otorgado por universidades  extranjeras que, en virtud de tratados internacionales  en  vigencia, haya  sido  habilitado  por universidad nacional.

También pueden ejercer la profesión:

d)  Los  extranjeros con títulos  equivalente,  que  estuviesen  en tránsito en  el  país  y  fueran oficialmente requeridos en consulta para asuntos de su especialidad.  La  autorización para el ejercicio profesional  es  concedida por  el  período    suficiente  para  el cumplimiento de tales fines;

e)  Los  profesionales  extranjeros  contratados por  instituciones públicas o privadas  con  fines  de  investigación,    docencia  y asesoramiento. Esta   habilitación  no  habilita  al  profesional extranjero  para  el ejercicio    independiente  de  su  profesión, debiendo limitarse a la actividad para  la  que  ha  sido requerido.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  Ejecución  personal.  El  ejercicio profesional consiste únicamente  en  la  ejecución  personal  de    los   actos enunciados  por la presente ley quedando prohibido todo préstamo  de la firma o nombre profesional  a terceros, sean estos kinesiólogos, kinesiólogos   fisiatras, licenciados    kinesiólogos    fisiatras, licenciados  en    kinesiología   y fisioterapia,  fisioterapeutas, terapistas físicos o no.

Asimismo queda prohibido a toda persona  que no esté comprendida en la presente  ley  participar  en  las actividades  o  realizar  las acciones  que en  la  misma se determinan.  Caso  contrario  y  sin perjuicio de las sanciones  que  pudieran  corresponderle  por  esta ley,  serán  denunciadas por transgresión al artículo 208 del Código Penal.

## TITULO III Inhabilidades e incompatibilidades

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - Inhabilidades. No pueden ejercer la profesión de kinesiólogos,  kinesiólogos    fisiatras,  licenciados  kinesiólogos fisiatras, licenciados en kinesiología y fisioterapia, fisioterapeutas y terapistas físicos:

a)  Los  profesionales que hubieren  sido  condenados  por  delitos dolosos a penas  privativas de la libertad e inhabilitación absoluta o especial para el ejercicio profesional, hasta el transcurso de un tiempo igual al de la condena, que  en ningún caso podrá ser menor de dos años;

b)  Cuando  padezcan enfermedades incapacitantes  y/o  invalidantes determinadas a  través  de  una  junta  médica  y con el alcance que establezca la reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Incompatibilidades. Las incompatibilidades para el ejercicio de  la  profesión  sólo  pueden ser establecidas por ley.

## TITULO IV Derechos y obligaciones

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Derechos.  Los  profesionales  kinesiólogos, kinesiólogos    fisiatras,    licenciados   kinesiólogos  fisiatras, licenciados   en  kinesiología  y  fisioterapia,    fisioterapeutas, terapistas físicos pueden:

a) Ejercer su  profesión  de  conformidad con lo establecido por la presente ley y su reglamentación  asumiendo  las  responsabilidades acordes con  la capacitación  recibida,  en  las condiciones que se reglamenten;

b)  Negarse  a realizar o colaborar con la ejecución  de  prácticas que entren en conflicto  con  sus convicciones religiosas, morales o éticas, siempre que de ello no  resulte un daño en el paciente;

c) Contar, cuando ejerzan su profesión bajo relación de dependencia pública o privada, con  adecuadas garantías que aseguren o faciliten el cabal cumplimiento de  la obligación de actualización permanente a que se refiere el artículo siguiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Obligaciones. Los profesionales kinesiólogos, kinesiólogos  fisiatras,    licenciados    kinesiólogos   fisiatras, licenciados    en   kinesiología  y  fisioterapia,  fisioterapeutas, terapistas físicos están obligados a:

a) Comportarse con  lealtad,  probidad  y  buena fe en el desempeño profesional,  respetando en todas sus acciones  la  dignidad  de  la persona humana,  sin  distinción de ninguna naturaleza, el derecho a la vida y a su integridad  desde la concepción hasta la muerte;

b) Cumplir con las indicaciones  formuladas por el médico, así como también solicitar  su  inmediata  colaboración    cuando  surjan  o interprete  que amenacen  surgir complicaciones que comprometan  el estado de salud del paciente  o la correcta evolución de la afección o enfermedad;

c)  Guardar secreto profesional  sobre  aquellas  informaciones  de carácter reservado o personalísimo a que accedan en el ejercicio de su profesión;

d)  Prestar    la  colaboración  que  les  sea  requerida  por  las autoridades sanitarias en casos de emergencia;

e) Fijar domicilio  profesional dentro del territorio de la Capital Federal;

f)  Mantener la idoneidad  profesional  mediante  la  actualización permanente,  de  conformidad  con  lo  que  al respecto determine la reglamentación.

## TITULO V De las prohibiciones

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Prohibiciones. Queda prohibido a los profesionales kinesiólogos,  kinesiólogos  fisiatras,  licenciados kinesiólogos fisiatras, licenciados en kinesiología y fisioterapia, fisioterapeutas y terapistas físicos:

a)  Realizar  acciones  o hacer  uso  de  instrumental  médico  que excedan o sean ajenos a su competencia;

b) Realizar asistencia de  enfermos sin indicación y/o prescripción médica;

c) Realizar indicaciones terapéuticas  fuera de las específicamente autorizadas;

d)  Anunciar o hacer anunciar su actividad  profesional  publicando falsos éxitos terapéuticos, estadísticas ficticias, datos inexactos  prometer resultados  en  la curación o cualquier otro engaño;

e) Someter a las personas a  procedimientos o técnicas que entrañen peligro para la salud;

f) Realizar, propiciar, inducir o colaborar directa o indirectamente en prácticas que  signifiquen menoscabo a la dignidad humana;

g)  Delegar  en  personal  no habilitado  facultades,  funciones  o atribuciones  privativas  de  su    profesión    o  actividad;  h) Participar honorarios con personas, profesionales  o  auxiliares que  no hayan  intervenido en la prestación profesional o auxiliar, que dé lugar a esos honorarios;

i) Tener participación  en  beneficios  que  obtengan  terceros que fabriquen, distribuyan,  comercien  o expendan prótesis, ortesis  y aparatos o equipos de utilización profesional;

j) Ejercer su profesión mientras padezcan enfermedad infectocontagiosa.

## TITULO VI Del registro y matriculación

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Para el ejercicio profesional se deberá inscribir previamente  el  título  universitario  en  la Secretaría de Salud y Acción Social o en la que en el futuro pudiera  reemplazarla, la que autorizará el ejercicio  otorgando la matrícula y  extendiendo  la correspondiente credencial.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  La  matriculación de la Secretaría de Salud y Acción Social  implicará para  la  misma  el  ejercicio  del  poder disciplinario sobre  el  matriculado  y  el  acatamiento  de éste al cumplimiento de los deberes y obligaciones fijados por esta  ley.  A este  fin, la  Secretaría  de Salud y Acción Social queda facultada para  crear la Inspección de Kinesiología  y  proyectar  un  consejo profesional  dando participación a profesionales de la kinesiología, de acuerdo a lo que establezca la reglamentación.

## TITULO VII Sanciones y procedimiento, prescripción

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - A los efectos de la aplicación de sanciones, la prescripción y el  procedimiento  administrativo,  se  aplicarán los títulos VIII,  IX y X, artículos 125 a 141 de la Ley 17.132  y  sus modificatorias.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.