---
Fecha: 1976-05-07
Título: Ley 21.307
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000368
Id: 123456789-0abc-defg-g86-30000scanyel
---
# TRABAJO-CONTRATO  DE  TRABAJO-REMUNERACIONES-SALARIO  MINIMO VITAL Y MOVIL-ESTADO-PODER EJECUTIVO NACIONAL-

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  El  sueldo  anual  complementario  en  la  actividad privada, administración  pública central y descentralizada, empresas del Estado, empresas mixtas  y  empresas  de  propiedad  del Estado correspondiente  a los meses de enero, febrero y marzo de 1976  será abonado  por  los  empleadores en oportunidad  del  pago  de  las remuneraciones del mes de mayo de  1976  o de  su segunda quincena, según sea el caso. El correspondiente a los meses  de abril, mayo y junio   de  1976  será  abonado  en  oportunidad  del  pago  de las remuneraciones  del  mes  de julio de 1976 o de su segunda quincena, según sea el caso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  las  actividades  comprendidas  en  el régimen de contrato de trabajo aprobado por Ley 20.744 y modificado  por  Ley 21.297, la  norma del artículo  anterior  sustituye para el primer semestre  del año 1976 lo dispuesto en el artículo  135  del  citado régimen.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  El  importe  del sueldo anual complementario que se abone conforme a lo dispuesto por  la presente ley no será objeto de retenciones  o aportes  establecidos  en  disposiciones  legales  o convencionales  con destino  a  las asociaciones  profesionales  de trabajadores,  con excepción de los  correspondientes  a  las  obras sociales  o  entidades   similares,  a cuyo  respecto  aquéllos  se limitarán a los previstos  en  la  Ley  18.610 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL para fijar el salario mínimo vital.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los incrementos de carácter general de las remuneraciones  del personal  de  los  sectores  público  y privado solamente  podrán  ser dispuestos  por  decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL con intervención de los Ministerios  de Trabajo y Economía.

Los  aumentos de las remuneraciones otorgados por  los  empleadores con carácter  general  en  contravención  de  lo  dispuesto  por  la presente  Ley, no  podrán incidir en los precios de los productos o mercaderías, ni serán deducibles a los fines de la determinación de la materia imponible en  el impuesto  a  las  ganancias.  Asimismo, tales   empleadores  podrán  verse privados  del  otorgamiento  y/o renovación  de  créditos bancarios según la reglamentación que dicte al  respecto  el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA.  A  los fines de  calificar el carácter general de los incrementos de las remuneraciones,  serán de aplicación los principios establecidos en la última parte del  artículo  89  del  régimen  de  contrato  de trabajo  aprobado  por Ley  20.744 y modificado por Ley 21.297 y en los  artículos  11 y 12 de la Ley 11.683    (t.o.  en  1974  y  sus modificaciones).

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-Se  considerarán  comprendidos  en  la  previsión  del artículo anterior,  aquellos  incrementos otorgados o convenidos con anterioridad para tener vigencia a partir del 1 de mayo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Suspéndese la vigencia de las cláusulas de convenciones colectivas  de  trabajo  y de las normas contenidas en Leyes,    decretos, estatutos,  reglamentos,    resoluciones    y/o disposiciones  por  las que se instituyeren organismos o comisiones, con participación o integración  de representantes de trabajadores y empresarios, con facultades para disponer  o reajustar  salarios  o remuneraciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  La  presente Ley rige a partir del día de la fecha.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.