---
Fecha: 1973-05-21
Título: Ley 20.426
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000551
---
# FACULTADES DE LA JUNTA NACIONAL DE CARNES RESPECTO DE LA CARNE EQUINA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La JUNTA NACIONAL DE CARNES efectuará el control de la comercialización  e  industrialización  del ganado y de la carne, de los productos y subproductos de la especie  equina que se realiza en el país.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para el cumplimiento de las finalidades enunciadas en el artículo anterior  la  JUNTA  NACIONAL  DE CARNES contará con las facultades  y funciones  que  la  acuerda el Decreto-Ley 8509/56 ratificado por la Ley 14.467.

<a id="3"></a>
*ARTICULO    3.-   (Nota  de  redacción)  Derogado  por  Ley  22294

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La falta de pago de la contribución al vencimiento de los términos que  establezca  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES  hará surgir,  sin necesidad  de  interpelación  alguna, la obligación de abonar  juntamente  con aquélla,  los  siguientes   recargos:  a)  Hasta  un mes de retardo, CINCO POR CIENTO (5%) del  importe  de las contribuciones impagas;  b) Más de UN  (1)  mes y hasta DOS (2) meses de retardo, el DIEZ POR CIENTO (10%);  c) Mas de DOS (2) y  hasta  TRES  (3)  meses  de retardo, QUINCE POR CIENTO (15%);  d)  Más de TRES (3) meses de retardo, el VEINTE  POR  CIENTO  (20%).

La obligación  de abonar los recargos subsiste, no obstante la falta de reserva al recibirse  el  pago  de  la  contribución, mientras no haya transcurrido el término de CINCO (5) años.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  del  límite  establecido  en el artículo 3 el PODER EJECUTIVO  a  propuesta  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE   CARNES determinará  la contribución  que  deba  abonarse. Hasta tanto ello suceda la contribución será del UNO Y MEDIO  POR  CIENTO  (1  1/2%).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  EL  VEINTICINCO  POR CIENTO (25%) de la contribución, los recargos establecidos por mora  en  el  pago  de  la misma y las multas impuestas por infracción a la presente Ley, sus  decretos  y resoluciones reglamentarias  serán  destinados  para  los  gastos generales de administración  de  la  JUNTA NACIONAL DE CARNES y para todos aquellos que demande la consecución  de  los  fines  que  debe cumplir  la  misma  en orden a lo normado en la presente Ley y en la proporción que determine  cada presupuesto.  El SETENTA Y CINCO POR CIENTO  (75%)  de  la  contribución recaudada  será   destinada  al INSTITUTO NACIONAL DE LA ACTIVIDAD HIPICA. Este Instituto  entregará al  MINISTERIO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA el equivalente al CINCO POR CIENTO (5%) de la contribución  total establecida en la presente ley con destino a la promoción de la  producción  y  fomento  de los équinos, a través de sus organismos competentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las personas y entidades que intervengan habitualmente en el comercio  y/o  industrialización  de  ganados  y  carnes de la especie  equina, sus productos y subproductos y los establecimientos o locales  en  que aquellos se realicen, deberán estar inscriptos en el registro que  llevará  la JUNTA NACIONAL DE CARNES de conformidad con los reglamentos que dicte.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Las obligaciones y prohibiciones establecidas para los inscriptos por  los  artículos  15  y  16 del Decreto-Ley 8509/56, rigen  también para los sometidos al régimen  de  la  presente  ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-Toda  infracción a las disposiciones de la presente Ley será reprimida de acuerdo  a  las normas y sanciones establecidas en el  artículo 22 del Decreto-Ley  8509/56,  con  las modificaciones introducidas por  la  Ley 19.441, siendo además aplicables todas las normas  contenidas  en  el  Capítulo  VII  del  citado Decreto-Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Mientras  no  se  dicte disposición en contrario son asimismo aplicables  a  los  efectos  del    cumplimiento   de  las finalidades perseguidas por la presente Ley, como así también  para la percepción  de  la contribución establecida y la sustanciación de los sumarios por infracciones cometidas  contra  lo dispuesto en la misma,  los  decretos y resoluciones reglamentarias del  Decreto-Ley 8509/56 vigentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La presente Ley comenzará a regir a los TREINTA (30) días de su publicación oficial.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.