---
Fecha: 2005-11-30
Título: LEY 26.070
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004983
Id: 123456789-0abc-defg-g38-94000scanyel
---
# CREACION DE JUZGADOS Y FISCALIAS EN CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créanse DOS (2) juzgados nacionales de ejecución penal con asiento en la Capital Federal que funcionarán con DOS (2) secretarías cada uno.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Créase UNA (1) fiscalía de ejecución penal y UNA (1) defensoría de ejecución penal, ambas con asiento en la Capital Federal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Los juzgados de ejecución penal creados por la ley Nº 24.121 funcionarán con DOS (2) secretarías cada uno.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Amplíase la integración del cuerpo interdisciplinario creado por la Ley Nº 24.121 conforme los nuevos cargos que se detallan en el anexo que forma parte integrante de la presente y que se aditarán a los establecidos por el artículo 77 de la citada ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar las partidas presupuestarias correspondientes para poner en funcionamiento los juzgados y cargos creados en los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Los juzgados, fiscalías y defensoría que se crean por la presente ley comenzarán a funcionar dentro del término de NOVENTA (90) días contados desde las transferencias de los créditos presupuestarios establecidos en el artículo anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - El Consejo de la Magistratura y el Ministerio Público adoptarán las medidas necesarias para la instalación de los cargos creados por esta ley y para el cumplimiento de los demás efectos derivados de su implementación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO

<a id="A 0001"></a>
MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez                                                  2 Secretario de Juzgado                                 7 Subtotal                                              9 MINISTERIO PUBLICO Fiscal                                                1 Defensor                                              1 Secretario (1 para Fiscalía y 1 para Defensoría)      2 Subtotal                                              4 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Oficial Mayor                                        14 Escribiente                                          14 Escribiente auxiliar                                  7 Auxiliar                                              7 Auxiliar Administrativo                               7 Subtotal                                             49 PERSONAL EQUIPO INTERDISCIPLINARIO Médico                                                2 Psiquiatra                                            2 Psicólogo                                             2 Asistente Social                                      4 Subtotal                                             10 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Ayudante                                              2 Subtotal                                              2 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL Prosecretario                                         2 Auxiliar                                              1 Escribiente                                           1 Escribiente auxiliar                                  1 Auxiliares Administrativos                            2 Subtotal                                              7 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO DE LA DEFENSORIA Prosecretario                                         2 Auxiliar                                              1 Escribiente                                           1 Escribiente auxiliar                                  1 Auxiliar Administrativo                               2 Subtotal                                              7