---
Fecha: 1990-08-16
Título: Ley 23.798
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003607
Id: 123456789-0abc-defg-g70-63000scanyel
---
# PREVENCION Y LUCHA CONTRA EL SINDROME DE INMUNODEFICIENCIA ADQUIRIDA (SIDA).

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Declárase de interés nacional a la lucha contra el síndrome de inmunodeficiencia adquirida, entendiéndose por tal a la detección e investigación de sus agentes causales, el diagnóstico y tratamiento de    la enfermedad,  su  prevención,  asistencia  y rehabilitación, incluyendo  la de sus patologías derivadas, como así también las medidas tendientes  a  evitar su propagación, en primer lugar la educación de la población.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  disposiciones  de  la presente ley y de las normas complementarias  que  se  establezcan,  se    interpretarán teniendo presente que en ningún caso pueda:

a) Afectar la dignidad de la persona;

b)  Producir  cualquier  efecto  de  marginación,  estigmatización, degradación o humillación;

c) Exceder  el  marco  de  las  excepciones  legales  taxativas  al secreto médico que siempre se interpretarán en forma restrictiva;

d)  Incursionar  en  el ámbito de privacidad de cualquier habitante de la nación argentina;

e) Individualizar a las  personas  a  través de fichas, registros o almacenamiento  de  datos,  los  cuales,  a tales  efectos,  deberán llevarse en forma codificada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  disposiciones  de  la presente ley serán de aplicación en todo el territorio de la República.  La  autoridad  de aplicación  será  el Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social de la Nación,  a  través  de  la Subsecretaría  de  Salud,  la  que podrá concurrir a cualquier parte del país para contribuir al cumplimiento  de esta ley. Su ejecución en cada jurisdicción  estará a cargo de las  respectivas  autoridades sanitarias  a  cuyos fines podrán  dictar  las normas complementarias que consideren necesarias para  el mejor  cumplimiento  de  la  misma  y  su  reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  efectos  de  esta  ley,  las autoridades sanitarias deberán:

a)  Desarrollar  programas  destinados  al  cumplimiento  de    las acciones descriptas en el artículo 1, gestionando los recursos para su financiación y ejecución;

b) Promover  la  capacitación  de  recursos  humanos y propender al desarrollo  de  actividades  de  investigación,  coordinando    sus actividades con otros organismos  públicos y privados, nacionales, provinciales o municipales e internacionales;

c) Aplicar métodos que aseguren la efectividad  de  los  requisitos de máxima calidad y seguridad;

d)  Cumplir  con  el  sistema de información que se establezca;

e) Promover la concertación  de  acuerdos  internacionales  para la formulación  y desarrollo de programas comunes relacionados con  los fines de esta ley;

f) El Poder Ejecutivo  arbitrará medidas para llevar a conocimiento de la población las características  del SIDA, las posibles causas o medios  de transmisión  y  contagio, las  medidas  aconsejables  de prevención y los tratamientos  adecuados  para su curación, en forma tal que se evite la difusión inescrupulosa  de noticias interesadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder Ejecutivo establecerá dentro de los 60 días de promulgada esta ley,  las  medidas  a observar en relación a la población de instituciones cerradas o semicerradas,  dictando las normas  de bioseguridad destinadas  a  la detección de infectados, prevención de la propagación del virus, el  control y tratamiento de los  enfermos, y la vigilancia y protección del  personal  actuante.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los profesionales que asistan a personas integrantes   de grupos  en  riesgo  de  adquirir  el  síndrome  de inmunodeficiencia    están obligados  a  prescribir  las  pruebas diagnósticas adecuadas para la detección  directa o indirecta de la infección.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Declárase obligatoria la detección del virus y de sus anticuerpos  en  la  sangre  humana  destinada  a  transfusión, elaboración  de plasma u otros de los derivados sanguíneos de origen humano  para  cualquier uso  terapéutico.  Declárase  obligatoria, además, la mencionada investigación en los donantes de órganos para transplante  y  otros  usos humanos, debiendo ser  descartadas  las muestras de sangre, hemoderivados  y  órganos  para trasplante  que muestren positividad.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  profesionales  que  detecten  el  virus  de inmunodeficiencia  humana  (VIH)  o posean presunción fundada de que un individuo  es  portador, deberán informarle  sobre  el  carácter infectocontagioso del  mismo,  los medios y formas de transmitirlo y su derecho a recibir asistencia adecuada.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Se  incorporará  a  los controles actualmente en vigencia para inmigrantes que soliciten su  radicación definitiva en el país, la realización de las pruebas de rastreo  que  determine la autoridad de aplicación para la detección del VIH.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  notificación  de  casos de enfermos de SIDA deberá ser  practicada  dentro  de las cuarenta  y  ocho  horas  de confirmado el diagnóstico, en los  términos  y  formas  establecidas por  la  ley  15.465.  En  idénticas  condiciones  se comunicará  el fallecimiento de un enfermo y las causas de su muerte.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  autoridades  sanitarias  de  los distintos ámbitos de  aplicación  de  esta  ley  establecerán  y  mantendrán actualizada,    con fines   estadísticos  y  epidemiológicos,  la información  de  sus  áreas  de influencia   correspondiente  a  la prevalencia e incidencia de portadores, infectados  y  enfermos  con el  virus  de  la IDH, así como también los casos de fallecimiento y las  causas  de  su    muerte. Sin  perjuicio  de  la notificación obligatoria  de  los  prestadores,    las   obras  sociales deberán presentar  al INOS una actualización mensual  de  esta estadística.

Todo organismo,  institución o entidad pública o privada, dedicado a la promoción y atención  de  la  salud  tendrá amplio acceso a ella.

Las provincias podrán adherir este sistema  de  información, con los fines especificados en el presente artículo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La autoridad nacional de aplicación establecerá las normas de bioseguridad  a  las  que  estará  sujeto  el  uso  de material  calificado o  no  como  descartable. El incumplimiento de esas normas será considerado falta gravísima  y  la  responsabilidad de  dicha  falta  recaerá  sobre el personal que las manipule,  como también  sobre  los propietarios  y  la dirección  técnica  de  los establecimientos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los actos u omisiones que impliquen transgresión a las normas  de  profilaxis de esta ley y a las reglamentaciones que se dicten en consecuencia, serán consideradas faltas administrativas, sin  perjuicio  de cualquier  otra responsabilidad civil  o  penal  en  que  pudieran  estar incursos los  infractores.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Los infractores a los que se refiere el artículo anterior serán sancionados  por  la  autoridad sanitaria competente, de acuerdo a la gravedad y/o reincidencia  de la infracción con:

a)  Multa  graduable  entre  10  y  100  salarios   mínimo,vital  y móvil;

b)  Inhabilitación  en  el ejercicio profesional de un mes  a  cinco años;

c)  Clausura  total  o  parcial,    temporaria   o  definitiva  del consultorio, clínica, instituto, sanatorio, laboratorio  o cualquier otro local o establecimiento donde actuaren las personas que  hayan cometido la infracción.

Las  sanciones  establecidas  en  los  incisos  precedentes  podrán aplicarse independientemente  o  conjuntamente  en  función  de las circunstancias previstas  en la primera parte de este artículo.

En caso de reincidencia, se  podrá  incrementar hasta el décuplo la sanción aplicada.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  A  los  efectos  determinados en este título se considerarán  reincidentes  a  quienes, habiendo  sido  sancionados, incurran en una nueva infracción  dentro  del  término de cuatro (4) años contados desde la fecha en que haya quedado  firme  la  sanción anterior,  cualquiera fuese la autoridad sanitaria que la impusiera.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- El monto recaudado en concepto de multas que por intermedio de esta  ley  aplique  la  autoridad  sanitaria nacional, ingresará  a la cuenta especial Fondo Nacional de la  Salud,  dentro de  la  cual se contabilizará  por  separado  y  deberá  utilizarse exclusivamente  en erogaciones  que propendan al logro de los fines indicados en el artículo 1.

El producto de las multas que apliquen  las  autoridades sanitarias provinciales  y de la Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires, ingresará de acuerdo  con  lo  que  al  respecto se disponga en cada jurisdicción, debiéndose aplicar con la finalidad  indicada  en  el párrafo anterior.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Las infracciones a esta ley serán sancionadas por la autoridad  sanitaria  competente previo sumario, con audiencia de prueba y defensa a los imputados.  La constancia del acta labrada en forma, al tiempo de verificarse la infracción,  y  en  cuanto no sea enervada  por otros elementos de juicio, podrá ser considerada  como plena prueba de la responsabilidad de los imputados.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  falta  de pago de las multas aplicadas hará exigible su  cobro por ejecución fiscal,  constituyendo  suficiente título  ejecutivo el  testimonio  autenticado  de  la  resolución condenatoria firme.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- En cada provincia los procedimientos se ajustarán a lo que al  respecto resuelvan las autoridades competentes de cada jurisdicción, de modo  concordante  con  las  disposiciones de este título.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Las autoridades sanitarias a las que corresponda actuar de acuerdo  a lo dispuesto en el artículo 3 de esta ley están facultadas para verificar  su cumplimiento y el de sus disposiciones reglamentarias mediante inspecciones  y/o  pedidos de informes según estime  pertinente.  A  tales fines,  sus funcionarios  autorizados tendrán  acceso a cualquier lugar previsto  en  la  presente  ley  y podrán  proceder    a  la intervención  o secuestro  de  elementos probatorios de su inobservancia.  A estos efectos podrán requerir el auxilio de la fuerza pública o solicitar  orden  de allanamiento de los jueces competentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 de la presente  ley serán solventados por la  Nación, imputados  a  Rentas generales, y por  los  respectivos presupuestos de cada jurisdicción.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El Poder Ejecutivo reglamentará las disposiciones de esta ley  con  el alcance nacional dentro de los sesenta días de su promulgación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.