---
Fecha: 1952-09-18
Título: LEY 14.147
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1952-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001897
Id: 123456789-0abc-defg-g79-81000scanyel
---
# AUTORIZACION DEL PODER EJECUTIVO A EXPLOTAR BIENES A CARGO DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase al Poder Ejecutivo a promover la producción agropecuaria  e  industrial  intensiva que permita la explotación de los bienes a  cargo del Ministerio  de  Ejército  y  propender  al abastecimiento autónomo  de la institución y de sus cuadros. A tales efectos queda facultado para:  a) Comprar, vender, permutar,  dar  o  recibir en pago, por sí o por cuenta de terceros, toda clase de bienes  muebles  o  semovientes  y cualquier   otro producto  en  estado  natural  o  elaborado;  b)  Dar  o  tomar  en  arrendamiento  bienes  muebles,  inmuebles  o semovientes  necesarios   para  intensificar  la  explotación;  c)  Realizar,  con  instituciones  del  sistema  bancario  argentino operaciones  crediticias    con  garantía  de  recursos  financieros producidos por  la  propia  explotación    o   asignados  para  las necesidades normales del Ejército;  d)   Adquirir  maquinarias  o  implementos  de  labor  a    crédito, constituyendo derechos reales sobre los mismos;  e) Establecer  las normas para la gestión económica y financiera que demande la explotación  de  los  bienes  a  cargo  del Ministerio de Ejército,  el incremento  de la producción y su distribución  y  la comercialización de excedentes;  f) Delegar las atribuciones  de  la  presente  ley  en  el  ministro secretario de  Estado de Ejército y autoridades o funcionarios  que se designen al efecto;  g) Facultar a las  autoridades del Ejército para nombrar o contratar el personal  necesario,    establecer   premios,  participación  de beneficios, pago  de  comisiones  o  cualquier    otra  retribución especial  o extraordinaria  al  personal  interviniente,  según  lo permitan  los beneficios  obtenidos  o se estime  conveniente  para fomento  o  estímulo  de la  mayor  o  mejor   productividad;  h)   Dar  a  las  mismas  autoridades  atribuciones  para    obtener directamente  la  colaboración  de  otras secretarías de Estado y de organismos provinciales o municipales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El Poder Ejecutivo reglamentará las formas y procedimientos  a  seguir en  las  contrataciones a que dé lugar el régimen especial que establece la presente  ley, para el que regirán los principios previstos por los artículos 7 y  8 de la ley 13.653.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Dispondrá  el  Poder  Ejecutivo la apertura de una cuenta especial, bajo la denominación de esta ley, a la que se transferirán  los recursos financieros  que  se  le  destinen  y  el producido de la explotación y se le debitarán los gastos emergentes. Los  saldos  sin  invertir  al  cierre de cada ejercicio económico,  se  transferirán  al siguiente. El presupuesto  de  esta cuenta será aprobado por el Poder Ejecutivo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para hacer extensivo, cuando lo estime oportuno,  a  las  demás  organizaciones  de  las  fuerzas armadas  de  la Nación,  la  aplicación  de  un  régimen similar al establecido por la presente ley.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.