---
Fecha: 1956-01-14
Título: Decreto Ley 326/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001801
Id: 123456789-0abc-defg-g10-81000scanyel
---
# SERVICIO DOMESTICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El presente decreto ley regirá en todo el territorio de la Nación las  relaciones  de  trabajo que los empleados de ambos sexos presten dentro de la vida doméstica  y que no importen para el empleador  lucro  o  beneficio económico,  no  siendo   tampoco  de aplicación para quienes presten sus servicios por tiempo  inferior a un mes, trabajen menos de cuatro horas por día o lo hagan por  menos de cuatro días a la semana para el mismo empleador.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- No podrán ser contratadas como empleadas en el servicio doméstico las personas emparentadas con el dueño de casa, ni aquellas que sean exclusivamente contratadas para cuidar enfermos o conducir vehículos.

No podrán ser contratadas como empleadas en el servicio doméstico las personas menores de dieciséis (16) años.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- En el caso de que se tome al servicio de un dueño de casa conjuntamente un matrimonio, o a padres con sus hijos, las retribuciones deben ser convenidas en forma individual y separadamente.

Los hijos menores de dieciséis (16) años, que vivan con sus padres en el domicilio del dueño de casa, no serán considerados como empleados en el servicio doméstico, como tampoco las personas que acompañen en el alojamiento a un empleado en el servicio doméstico y que emparentadas con él, no trabajen en el servicio doméstico del mismo empleador.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4. Todas las personas empleadas en el servicio doméstico sin retiro, gozarán de los siguientes beneficios:

a) Reposo diario  nocturno  de  9 horas consecutivas como mínimo, el que  sólo podrá  ser interrumpido por  causas  graves  o  urgentes.

Además, gozarán de  un  descanso  diario de 3 horas entre sus tareas matutinas y vespertinas;

b) Descanso semanal de veinticuatro  horas  corridas o en su defecto dos medios días  por  semana a partir de las quince  horas  fijado teniendo  en consideración  las  necesidades  del  empleado  y  del empleador;

c)  Un  período  continuado  de  descanso  anual,  con  pago  de  la retribución convenida de:

1)  Diez  días  hábiles   cuando  la  antigüuedad  al  servicio  del empleador fuera superior a  un  año  y no exceda de cinco años;

2) Quince días hábiles cuando la antiguedad  fuera superior a cinco años y no exceda de diez;

3) Veinte días hábiles cuando la antigüuedad fuera  superior  a diez años;

4)    Durante   el  período  de  vacaciones,  cuando  hubieren  sido convenidas las prestaciones  de habitación y manutención a cargo del empleador, estas últimas podrán  ser  objeto  de  convenio entre las partes.  No  llegándose a acuerdo el empleador, a su  opción,  podrá sustituir las  referidas prestaciones,  o  una  de  ellas,  por  su equivalente en dinero.

El  empleador tendrá el derecho de fijar la fecha de las vacaciones, debiendo dar  aviso  al  empleado  con veinte días de anticipación.

d) Licencia paga por enfermedad de hasta  treinta  días en el año, a contar  de la  fecha  de  su  ingreso, debiendo el empleador  velar porque el empleado reciba la atención  médica  necesaria, que estará a  cargo de este último. Si la enfermedad fuere infecto  contagiosa, el empleado  deberá  internarse  en un servicio hospitalario;

e) Habitación amueblada e higiénica;

f) Alimentación sana y suficiente;

g) Una hora semanal para asistir a los servicios  de  su culto.

Los  empleados  domésticos  con  retiro  gozarán  de  los beneficios indicados en los incs. b) y c)

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.  Será  obligación de los empleados domésticos guardar lealtad y respeto al empleador,  su familia y convivientes, respetar a las personas que concurran a la  casa,  cumplir  las instrucciones de  servicio  que  se le impartan, cuidar las cosas confiadas  a  su vigilancia y diligencia,  observar prescindencia  y  reserva en los asuntos  de la casa de los que tuviere conocimiento en el  ejercicio de sus funciones,  guardar la inviolabilidad del secreto familiar en materia política, moral  y  religiosa y desempeñar sus funciones con celo y honestidad, dando cuenta de todo impedimento para realizarlas, siendo responsables  del  daño  que  causaren por dolo, culpa o negligencia.

<a id="6"></a>
ARTICULO      6.  Además  del  incumplimiento  de  las  obligaciones señaladas  en   el  artículo  anterior,  las  injurias  contra  la seguridad, honor, intereses  del  empleador  o  su  familia, vida deshonesta  del    empleado, desaseo  personal, o las trasgresiones graves  o  reiteradas a las prestaciones contratadas,  facultan  al empleador    para  disolver  el  vínculo  laboral sin obligación de indemnizar por preaviso y antigüuedad.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El empleado podrá considerarse despedido y con derecho al pago de la indemnización  por  preaviso  y antiguedad que fija este  decreto  ley cuando  recibiere malos tratos  o  injurias  del empleador, sus familiares o convivientes, o en caso de incumplimiento del contrato por parte de éste.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.-  A  partir  de los 90 días de iniciado el contrato de trabajo, éste no podrá ser disuelto  por  voluntad de ninguna de las partes sin previo aviso dado con cinco días  de  anticipación  si la antigüuedad  del  empleado fuera  inferior a dos años y diez cuando fuere  mayor, durante cuyo plazo el empleado  gozará  de  dos  horas hábiles  diarias  para  buscar  nueva ocupación sin desmedro de sus tareas esenciales.

Si el contrato fuera disuelto por voluntad  del empleador los plazos señalados en este artículo podrán ser suplidos  por  el  pago  de la retribución  que corresponde a uno u otro período, en cuyo caso los trabajadores sin retiro deberán  desocupar  y entregar en perfectas condiciones de higiene la habitación, muebles  y elementos que se le hayan facilitado, en un plazo de 48 horas.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- En el caso de ruptura del contrato por parte del empleador y cuando el empleado tuviere una antigüedad mayor a un año de servicios continuados, deberá abonársele una indemnización por despido equivalente a medio mes del sueldo en dinero convenido por cada año de servicio o fracción superior a 3 meses.

"A los efectos de las indemnizaciones por falta de preaviso y despido y del otorgamiento del descanso anual, se reconoce una antiguedad de hasta cinco años en la prestación de servicios anteriores a la vigencia del presente decreto-ley."

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Todo  empleado  tendrá derecho a percibir un mes de sueldo complementario  por  cada  año    de  servicio  o  la  parte proporcional del mismo conforme a lo establecido  en los arts. 45 y 46 DLE 33302/45 (1), ratificado por la ley 12921(2).

<a id="11"></a>
ARTICULO   11. Todas las personas comprendidas en el régimen de esta ley deberán munirse en una libreta de trabajo con las características  que determinará  la reglamentación respectiva, que le será expedida en forma gratuita por  la  oficina  correspondiente del Ministerio de Trabajo y Previsión.

La libreta de trabajo contendrá:

a) Datos de filiación y fotografía del empleado;

b) El texto de la ley y su reglamentación;

c)  El  sueldo  mensual convenido entre el empleado y el  empleador, mientras no  sea fijado  por  la  autoridad  correspondiente;  d) La firma del  empleado y la del empleador y el domicilio de uno y otro;

e) Las fechas de comienzo  y  de  cesación del contrato de trabajo y del retiro del empleado;

f) Los días fijados para el descanso  semanal y en su oportunidad la fijación de la fecha de las vacaciones;

g)  La  anotación  del  preaviso  por  parte  del  empleador  o  del empleado.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Para  obtener  la libreta de trabajo, el interesado presentará a la oficina encargada  de  su  expedición los siguientes documentos:

a) Certificado de buena conducta expedido por  la autoridad policial respectiva que le será entregado gratuitamente;

b)  Certificado  de  buena  salud  que acredite su aptitud  para  el trabajo;

c) Documentos de identidad personal;

d) Dos fotografías tipo carnet.

Los documentos previstos en los incs.  a) y b) deberán ser renovados anualmente por el interesado.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Poder Ejecutivo reglamentará la fijación de los salarios mínimos de los  empleados comprendidos en este decreto ley, la que se hará por zonas,  de  acuerdo  a  la importancia económica, las condiciones de vida de cada una de ellas  y  las modalidades del contrato de trabajo.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- A partir del 1 de mayo de 1956 el personal comprendido en este decreto-ley queda incluido en los beneficios jubilatorios  previstos  en  las leyes  nacionales   que  rigen  la materia.

El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  antes  de  la fecha indicada  el régimen correspondiente así como los aportes y los  beneficios  que en tal sentido se acuerden.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.  Antes  de  la vigencia de este decreto-ley el Poder Ejecutivo nacional  y  los  de  las    provincias  determinarán  la autoridad  competente y  el  procedimiento  para   conocer  en  los conflictos individuales que deriven de su aplicación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El presente  decreto-ley comenzará a regir el 1 de mayo de 1956.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Quedan derogadas todas las disposiciones legales y reglamentarias que se opongan a la presente.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El presente decreto-ley será refrendado por S.E. el señor Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de  Estado  en  los departamentos de Trabajo y Previsión, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. Comuníquese, etc.