---
Fecha: 1952-09-30
Título: Ley 14.180
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1952-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001891
Id: 123456789-0abc-defg-g19-81000scanyel
---
# COMPETENCIA DE JUZGADOS NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO

<a id="1"></a>
Artículo    1.-   (Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO  LEY  13998)

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio L. 13.998.-)

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  actuales juzgados nacionales de primera instancia en lo contencioso administrativo  de  la  Capital Federal números 4 y 5 pasarán  a  entender  exclusivamente  en  las   causas  que  son  de competencia de los juzgados nacionales de primera  instancia  en  lo civil  y  comercial  especial  de la Capital Federal. Estos juzgados llevarán los números 3 y 4, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  Corte  Suprema de Justicia asignará a cada uno de los juzgados números 3 y 4  una  secretaría  de  los  actuales  juzgados nacionales  en  lo  civil y comercial especial números 5 y 6, y  una secretaría, con su dotación  de  personal, de las creadas por la ley de presupuesto del año 1948.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las causas en trámite seguirán hasta su terminación en los juzgados  donde  estén radicadas en el momento de entrar en vigencia esta ley.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  juzgados nacionales de primera instancia con asiento en Comodoro Rivadavía  tendrán  jurisdicción  en  todo el territorio comprendido por la zona militar del mismo nombre.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Deróganse  todas  las  disposiciones  que se opongan a la presente ley.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.