---
Fecha: 1973-03-03
Título: Ley 20.201
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-03-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000586
Id: 123456789-0abc-defg-g68-50000scanyel
---
# RESTABLECIMIENTO DE LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Derógase  la Ley 18.044 y restablécese la vigencia de las Leyes 13.265, 14.260,  14.350,  15.414,  16.740 y del artículo 8 de  la  Ley 16.726, de creación y organización de  la  Dirección  de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Instituto  de Obra Social para el Personal de los Ministerios de Bienestar Social  y  de  Trabajo deberá transferir, a la  Jurisdicción  02  -  Congreso de la Nación,  todos  los  bienes, muebles  e  inmuebles  de la  Dirección  de  Ayuda  Social  para  el Personal del Congreso de  la  Nación  que  fueron  incorporados,  en virtud  de lo dispuesto por la Ley 18.044, a la ex-Dirección General de Obra Social  del Ministerio de Bienestar Social. Quedan incluídos entre estos bienes,  los de la proveeduría y los fondos del Servicio de Previsión para gastos  de  Entierro que administraba la Dirección de Ayuda Social para el Personal  del  Congreso  de  la Nación.

Las  transferencias  deberán  efectuarse  mediante  resolución   que suscribirán,  conjuntamente, las autoridades competentes de cada una de las jurisdicciones.

Cuando resultare  imposible  o  inconveniente  la  transferencia  de alguno  de  los bienes comprendidos en esta disposición, esas mismas autoridades  podrán    acordar   su  sustitución  por  otros  bienes similares o por su valor al momento de la transferencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Inclúyese en el régimen de las leyes 19.040, 19.545 y 19.866 al personal  de la Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación,  transferido  por  la  Ley 18.044 a la ex Dirección  General  de  Obra  Social  del  Ministerio  de  Bienestar Social,  y  al  que  habiendo  pertenecido  a  aquella, se considere conveniente reincorporar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Instituto  de Obra Social para el Personal de los Ministerios de Bienestar Social  y  Trabajo continuará prestando sus servicios  a  los afiliados que, en virtud  de  la  Ley  18.044,  se incorporaron  a    la   ex-Dirección  General  de  Obra  Social  del Ministerio de Bienestar  Social,  hasta  tanto la Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la  Nación  le comunique, de manera  fehaciente,  que  se  halla  en  condiciones  de cubrir  los servicios médico-asistenciales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los afiliados de la Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso  de  la  Nación,  que, como consecuencia de la Ley  18.044 fueron incorporados a la ex-Dirección  General  de  Obra Social  del  Ministerio de Bienestar Social o a otras obras sociales estatales  o  para   estatales,  podrán  reincorporarse  a  aquélla, siempre que reúnan los  requisitos  establecidos  en  las leyes cuya vigencia  restablece  el  artículo  1ro.  de  la presente ley.

Asimismo,  podrán reincorporarse los afiliados de  la  Dirección  de Ayuda Social  para  el  Personal  de  la  Nación  y los que habiendo tenido derecho a serlo a la fecha de la sanción de  la  Ley  18.044, no  se incorporaron a la ex-Dirección General de la Obra Social  del Ministerio de Bienestar Social.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Comisión  "ad  honorem" creada por Resolución del Delegado del Ministerio del Interior  en  el  Congreso de la Nación, de fecha 26 de noviembre de 1971, elevará antes  del  20  de mayo de 1973,   un  proyecto  de  reorganización  de  los  servicios  de  la Dirección  de  Ayuda  Social  para  el  Personal  del Congreso de la Nación,  destinado  a  cubrir  las  necesidades de los legisladores, agentes  y  jubilados del Poder Legislativo  y  de  sus  familiares.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  proyecto de reorganización de los servicios de la Dirección de Ayuda Social  para  el  Personal  del  Congreso  de  la Nación  a  que se refiere el artículo anterior, contendrá un estudio de factibilidad económico-financiero que procure su autofinanciamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente Ley  se  solventará  con  los  créditos   presupuestarios  que  sean transferidos por los organismos que los absorbieron como consecuencia de la promulgación de la Ley 18.044.

A    tal  efecto,  se  realizarán  los  reajustes    presupuestarios necesarios,  con  la intervención de las autoridades competentes del Poder Legislativo y  de  los Ministerios de Hacienda y Finanzas y de Bienestar Social.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La presente ley entrará a regir a partir del día 1  de enero de 1973.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.