---
Fecha: 1971-04-20
Título: Ley 19.015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000875
Id: 123456789-0abc-defg-g57-80000scanyel
---
# TARIFAS DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjanse  las  siguientes  tarifas  para los servicios específicos  que  se  indican, prestados por el Servicio  de  Luchas Sanitarias - SELSA, del  Servicio  Nacional    de  Sanidad  Animal, dependiente de  la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería:

1.   IMPORTACION...................................En    $a.    1.1. INSPECCION (por animal).  Bovinos,    equinos,   asnales  y  mulares.............$  5,00  Ovinos,  caprinos  y  porcinos.....................$    3,00    Caninos    y    felinos...............................$   2,00  Aves domésticas y animales de granja de talla común..........................................$        1,00    Aves domésticas de talla pequeña y ............  ornamentales....................................$       0,50    Huevos    para   incubar  (cada  uno)..................$  0,10  Semen  de  reproductores    (cada   dosis).............$  0,50  Otros    animales..................................$    5,00    1.2. DESCARGA (por animal)  Bovinos,  equinos,    asnales   y  mulares.............$  5,00  Ovinos,  caprinos  y  porcinos.....................$    3,00    Caninos    y    felinos...............................$   1,00  Otros    animales..................................$    5,00    1.3. CUARENTENA (por animal y por día.  a) A GALPON O BAJO TECHO.  Bovinos, equinos, asnales, mulares y otros de    tamaño similar...............................$   4,00  Ovinos, caprinos, porcinos y otros de tamaño similar..................................$    2,50    Animales de granja (conejos, aves y otros) y    otros   de  tamaño similar.......................$  1,00 b) A CORRAL.  Bovinos, equinos, asnales, mulares y otros de   tamaño similar...............................$    3,00    Ovinos, caprinos, porcinos y otros de tamaño similar..................................$    2,00    2. EXPORTACION.  2.1. INSPECCION (por animal)  Equinos    de    raza  P.S.C..........................$  30,00  Bovinos, equinos, asnales (para reproducción) y  otros  de  tamaño similar.......................$   5,00  Bovinos, equinos, asnales y mulares (comunes o    para consumo).................................$   2,00  Ovinos,    caprinos   y  porcinos  (para  reproducción)$  3,00  Ovinos, caprinos y porcinos (comunes o para consumo)........................................$       1,00    Animales de granja (aves, conejos y otros) y    otros   de  tamaño similar.......................$  0,20  Huevos  para  incubar    (cada   uno)..................$  0,10  2.2. CARGA (por animal).  Bovinos, equinos, asnales, mulares y otros de tamaño similar..................................$    3,50    Ovinos, caprinos, porcinos y otros de tamaño similar.........................................$       2,00    2.3. CUARENTENA (por animal y por día) a) A GALPON O BAJO TECHO.  Bovinos,    equinos,   asnales  y  mulares.............$  2,50  Ovinos,  caprinos  y  porcinos.....................$    1,50    Otros    animales    .................................$   2,00 b) A CORRAL Bovinos,    equinos,   asnales  y  mulares.............$  1,50  Ovinos,  caprinos  y  porcinos.....................$    0,75    Otros    animales..................................$    1,50    3.1. REMATES-FERIAS.  3.1.    Habilitación   de  local  e  instalaciones...$  200,00  3.2.  Transferencia  de  locales    e  instalaciones.$  100,00  3.3. Inspección por subasta de ganado en los remates-ferias o en establecimientos:  Hasta   250  animales.............................$    20,00    Hasta  500    animales.............................$    30,00   De    más    de  500  animales........................$  50,00  4. EXPOSICIONES GANADERAS.  INSPECCIONES DE ANIMALES CONCURRENTES (por animal).  4.1. De pedigree:  Bovinos, equinos, asnales y otras especies mayores.........................................$       5,00    Ovinos, porcinos y caprinos y otras especies menores.........................................$       3,00    4.2. Puros por cruza (por animal):  Bovinos, equinos, asnales y otras especies mayores.........................................$       4,00    Ovinos, caprinos, porcinos y otras especies menores.........................................$       2,00    4.3. Animales de granja (por animal).  Aves,    conejos,    visones,  etc.....................$  1,00  5. MERCADOS DE GANADOS.  Inspección por subasta de ganado (por animal).  5.1.  Bovinos,  equinos   y  otras  especies  mayores..$  0,10  5.2. Ovinos, caprinos, porcinos y otras especies menores.........................................$       0,08    6. TRANSPORTES DE GANADOS.  6.1. Habilitación de playas de lavado y desinfección de vehículos para transporte de    ganado.....................................$    200,00 6.2.    Transferencia  de  locales  y  equipos.......$  100,00  6.3. Desinfección de transportes de ganado en  los  lazaretos,    por unidad....................$  8,00  7. INTRODUCCION DE GANADO A ZONAS LIBRES DE  FIEBRE AFTOSA.  7.1. Inspección (por animal)  Reproductores  machos  y  hembras..................$    2,00    Consumo y otros afines..........................$ 0,20

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las tarifas de los Rubros 1.3. y 2.3. "Cuarentena", de Importación  y de Exportación, sufrirán un recargo del cincuenta por ciento (50 %),  si  los  animales no fueran retirados del Lazareto a la  fecha que se fije como  vencimiento  de  la  cuarentena.  Dicho recargo  regirá  por  diez  (10) días, pasados los cuales el recargo será del cien por ciento (100 %).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las tarifas establecidas en el Rubro 1.3. del artículo 1 de la presente  Ley,  gozarán  de  una bonificación del veinte por ciento  (20 %), cuando la importación sea  realizada  por  cuenta  y orden de  reparticiones nacionales,  provinciales, municipales o de cooperativas  agropecuarias  y serán sin  cargo  para  el  caso  de importación de animales para jardines zoológicos  oficiales  o para la investigación de instituciones científicas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  sumas  que se recauden por la aplicación de los distintos aranceles mencionados  precedentemente,  ingresarán  a  la Cuenta  Especial "Servicio de Sanidad Animal", de  jurisdicción del Anexo  31  -  Secretaría  de Estado  de  Agricultura  y  Ganadería.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase al Poder Ejecutivo a actualizar las tarifas que se fijan por el artículo 1.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  presente  Ley  comenzará  a regir a partir de los noventa (90)  días  de  la fecha de su publicación  en  el  Boletín Oficial, quedando derogadas  las  disposiciones  del decreto 15.388, del 18 de noviembre de 1959.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.