---
Fecha: 1978-10-17
Título: Ley 21.890
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000059
Id: 123456789-0abc-defg-g95-00000scanyel
---
# Escribanía General de Gobierno

## Dependencia

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  La  Escribanía  General  del  Gobierno de la Nación, dependerá del Ministerio de Educación y Justicia  - Subsecretaría de Justicia.

## Competencia.Funciones

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Corresponde a la Escribanía General del Gobierno de la Nación:

1. Ejercer la titularidad del Registro Notarial del Estado Nacional, en el cual se instrumentarán todos los actos notariales en los que el Estado nacional sea parte o tuviese interés.

2. Intervenir en todos los actos notariales en que sea requerida su actuación en virtud de un interés social.

3. Registrar y archivar los títulos de propiedad de los bienes de titularidad del Estado nacional.

## Escribano titular

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Escribanía General del Gobierno de la Nación estará a cargo del  Escribano General del Gobierno de la Nación, quien será titular  del  Registro    Notarial    del    Estado  Nacional.  Será designado y removido por el Poder Ejecutivo Nacional.

## Escribanos Adscriptos

<a id="4"></a>
*ARTICULO   4.-  Bajo  la  responsabilidad  del  Escribano  General, actuarán TRES  (3)  Escribanos  Adscriptos, quienes serán designados por  el  Ministerio  de  Educación y  Justicia  -  Subsecretaría  de Justicia.  Actuarán  con  el    titular,  en  las  mismas  funciones notariales y lo reemplazarán interinamente  por orden de antiguedad, en caso de renuncia, licencia, ausencia o impedimento.

<a id="4 002"></a>
Artículo 4º bis: Cuando razones de funcionalidad del organismo así lo requieran, el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación, a propuesta del escribano general, podrá designar escribanos adscriptos transitorios, por el lapso que se considere conveniente, con la misma competencia de los escribanos adscriptos. Respecto de los escribanos adscriptos transitorios el plazo fijado en el artículo 5º se reducirá a dos (2) años.

## Requisitos

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Para ser titular o adscripto del Registro Notarial del Estado Nacional,  se  requiere tener, como mínimo, CINCO (5) años de ejercicio  profesional como  titular  o  adscripto  de  un  Registro Notarial, nacional o provincial.

## Incompatibilidad

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El escribano que fuere titular, adscripto o empleado de  un  registro  de    escrituras  públicas,  podrá  conservar  esa situación y continuar con  su  ejercicio,  pero  no podrá intervenir como tal, en los actos en que fuera parte el Estado  Nacional, en el ámbito de comprensión que esta ley establece.

## Derechos    y  obligaciones  de los Escribanos. Ambito territorial y asiento legal del Registro

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Escribano General del Gobierno de la Nación y los Escribanos adscriptos,  sin perjuicio de sus derechos y obligaciones por su carácter de agentes  de  la  Administración Pública Nacional, en  el  ejercicio de la función notarial  tendrán  las  obligaciones establecidas  en  la  Ley  Notarial  de la Capital Federal, en tanto fueren  compatibles  con  el  régimen jurídico  de  dichos  agentes.

Podrán ejercer sus funciones en  todo  el  territorio  de la Nación, pero  el  Registro  Notarial  del Estado Nacional tendrá su  asiento legal en la Capital Federal.

## Protocolos  General y Secreto. Libro de Juramentos

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  El  Registro  Notarial  del Estado Nacional llevará:

a)  un PROTOCOLO GENERAL, en el que se asentará  la  generalidad  de las escrituras;

b)     un  PROTOCOLO  SECRETO,  en  el  que  se  asentarán  aquellas escrituras  que  por su índole o naturaleza, deban mantenerse ajenas al examen público,  cuando  así  lo  dispusiere  el  Poder Ejecutivo Nacional;

c)    un LIBRO DE JURAMENTOS, en el que se extenderán las  actas  de las asunciones,  reasunciones y delegaciones de mando del Presidente y Vicepresidente de  la Nación y los juramentos de los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional  y  de  los  jueces  de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, cuando lo presten ante el  Presidente  de  la República.

Con    autorización   del  Ministerio  de  Educación  y  Justicia  - Subsecretaría de Justicia  estos  actos  podrán registrarse en actas extraprotocolares.

## Rubricación  de protocolos. Legalización de firmas

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Los  cuadernos  que  forman el protocolo notarial se integrarán con diez (10) hojas de papel  simple,  similar en un todo al  protocolo  notarial  del  Colegio  de Escribanos de  la  Capital Federal. Será requisito para tenerlo como  tal,  que  sea  impreso y numerado por la Casa de Moneda de la Nación.

## Archivo  y custodia de protocolos

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Los protocolos notariales se archivarán en el Tesoro de la Escribanía  General,  a  cuyo  cargo quedará su conservación y custodia.

## Asiento  de actos. Asiento en otros Registros

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Se asentarán en los Protocolos del Registro Notarial del Estado Nacional, los siguientes actos:

a)   los contratos  que  deban  celebrarse  por  escritura  pública, cuando sea parte el Estado Nacional;

b)  las  actuaciones  administrativas  en  las  que  se instrumenten donaciones  de bienes inmuebles a favor del Estado Nacional,  cuando así  lo  dispusiere   la  Escribanía  General  o  lo  requiriere  el organismo interesado;

c)  los demás actos en  que sea parte el Estado Nacional, cuando por su naturaleza o importancia  así  lo dispusiere el Poder  Ejecutivo Nacional.

## Asiento  en otros Registros

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Cuando las circunstancias lo hicieren aconsejable, el Poder Ejecutivo  Nacional  podrá  autorizar  en  forma  general o particular,  la  celebración  de  los actos previstos en el artículo anterior, ante el Registro del escribano  que  a  ese efecto designe el organismo interesado. De idéntica forma se celebrarán  los  actos que  la  Escribanía  General  del  Gobierno  de  la  Nación no pueda realizar por razones de servicio.

A    los efectos previstos en la última parte del párrafo  anterior, los organismos  interesados  en  la  celebración de un acto que deba asentarse  en  el  Registro Notarial del  Estado  Nacional,  deberán poner en conocimiento  de  la  Escribanía General esa circunstancia.

Si  ésta,  por razones de servicio,  no  pudiere  intervenir  en  la celebración  del  acto,  lo  hará saber dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes al organismo  interesado, quien quedará facultado a  designar  escribano.  El  Escribano       General  comunicará  al Ministerio de Educación y Justicia - Subsecretaría  de  Justicia  - las razones que impiden su intervención.

La    reglamentación establecerá la forma y las especificaciones que deberá contener la comunicación a la Escribanía General.

## Formalidades

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  actos que se celebren ante el Registro Notarial del Estado Nacional, deberán  revestir  las  formalidades requeridas por  las  disposiciones  legales  vigentes y las que  establezca  la Reglamentación de la presente ley.

## Cómputo    del plazo para escriturar en venta de inmuebles al Estado

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  En  las  operaciones de ventas de inmuebles en favor del Estado Nacional, el plazo  que se pacte para la escrituración se computará  a  partir  del  día  siguiente  a  la  fecha  en  que  se despacharen los certificados administrativos,  los  que  deberán ser solicitados  dentro  de  los  TRES (3) días de la recepción de  los antecedentes necesarios para tal fin.

## Facultades    para  la  concertación  de  convenios. Agilitación del otorgamiento de escrituras

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  Escribanía  General podrá convenir con todas las reparticiones  públicas,  aun  las  provinciales  y  municipales  la fijación de plazos especiales más breves  que los comunes, a efectos de  dar  cumplimiento a las disposiciones vigentes  relativas  a  la presentación    y    trámite  de  los  certificados  administrativos preescriturarios, división  y  pago  de  impuestos.  También  podrá gestionar  la  exención  de presentación de planos y cualquier otra medida  que  facilitare  el otorgamiento  de  las  escrituras  y  la posterior inscripción en los registros inmobiliarios correspondientes.

## Títulos    de  inmuebles  del  Estado  Nacional.  Registro y archivo

<a id="16"></a>
*ARTICULO   16.-  Los  títulos  de  propiedad  de  bienes  inmuebles pertenecientes  al  Estado Nacional, serán registrados y archivados en la Escribanía General,  aún  en  los casos en que ésta no hubiere intervenido al celebrarse la escrituración.

A  tal efecto, una vez inscriptos los  títulos  en el Registro de la Propiedad Inmueble, serán remitidos a la Contaduría  General  de  La Nación, dentro de los NOVENTA (90) días de practicada la inscripción.  Esta,  una vez realizadas las anotaciones pertinentes, los girará para su registro  y archivo a la Escribanía  General  del Gobierno de la Nación de donde solo podrán retirarse con autorización del Ministerio de  Educación  y Justicia -Secretaría de Justicia-, o por orden judicial.

## Arancel

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  Escribanía General tendrá su propio arancel, que será fijado por el Poder Ejecutivo Nacional.

## Estado  Nacional: ámbito de comprensión

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Las  disposiciones de esta ley, relativas al Estado Nacional,  comprenden  a    los    organismos  centralizados  de  la Administración Pública Nacional, Tribunal  de Cuentas de la Nación y entes  autárquicos,  con  exclusión del sistema  financiero  fiscal.

Estas  disposiciones  también    comprenderán    a  las  empresas  y sociedades  del  Estado Nacional y a las sociedades  en  las  cuales éste  tenga  participación,   cuando  así  lo  dispusiere  el  Poder Ejecutivo Nacional, teniendo en  cuenta  la naturaleza e importancia del acto en que aquellas fueren parte.

Cuando no se dispusiera aplicar esta ley,  el  requerimiento  de las empresas  y  sociedades  citadas deberá realizarse ante los colegios notariales  de  cada provincia  o  de  Capital  Federal,  Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur,  de  acuerdo  al  lugar  de  ubicación  de  los  bienes.

La  distribución del trabajo escriturario se efectuará de acuerdo  a las siguientes bases:

a)  Los  colegios  de  escribanos  de  cada  demarcación  convocarán anualmente  a  inscribirse  a los notarios interesados en intervenir en estas escrituras;

b)  Los  trabajos serán adjudicados  a  los  notarios  anotados  por riguroso orden de lista;

c) A los efectos  de  la  responsabilidad  profesional, se considera efectuado  el  requerimiento  al  notario  con la  citación  que  le efectúe el colegio;

d) La inscripción en la lista implica conformidad  del escribano con el  sistema de fondo común y prorrateo de los honorarios  que  tenga derecho  a percibir, o sea la distribución periódica y equitativa de los honorarios  entre  todos  los  notarios  que hubieren autorizado escrituras  en ese lapso, en función de la cantidad  de  actos,  sin consideración al monto de cada uno.

Los notarios  de  cada  demarcación podrán acordar con el respectivo colegio  la  percepción  y  administración    de  los  fondos.

El  Estado  Nacional,  los  entes  autárquicos o descentralizados  y empresas y sociedades precedentemente  mencionadas,  en  lo que a su parte  pudiera corresponder, estarán exentos del pago de honorarios.

## Adecuación  de disposiciones reglamentarias

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  y los organismos del Estado Nacional, deberán adecuar todas las disposiciones reglamentarias  al  texto  de esta ley, dentro de los  SESENTA  (60) días de su publicación.

## Entrada  en vigencia

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  presente ley entrará en vigencia una vez operada la adecuación de disposiciones  reglamentarias  a  que se refiere el artículo precedente.

## Derogación  expresa

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Deróganse,  a partir de la entrada en vigencia de la presente ley, las leyes 9078  y 18.013 y los decretos leyes 858/57 y 1412/58.

## Forma

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.