---
Fecha: 1951-09-26
Título: Ley 14.060
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001906
Id: 123456789-0abc-defg-g60-91000scanyel
---
# TASAS DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL.

## Impuesto a los réditos

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Modifícase  la  ley  del impuesto a los réditos en la forma que se indica a continuación:

a) (Nota de redacción) (Modificatorio  Ley  11.682 T.O.  1947) b)  (Nota  de  redacción) (Modificatorio Ley 11.682 T.O. 1947) c) (Nota de redacción)  (Modificatorio  Ley  11.682 T.O. 1947) d)  (Nota de redacción) (Modificatorio Decreto 15.921/46 y  Ley 13 243) e)  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  para  admitir,  en  el balance impositivo del impuesto a los réditos, amortizaciones extraordinarias sobre  rubros  del  activo fijo -excepto inmuebles- con fines de reposición del equipo de explotación.

## Impuesto a los beneficios extraordinarios

<a id="2"></a>
Art.  2.-  (Nota  de  redacción)  (Modificatorio  Decreto 18.230/43)

## Impuesto a las ventas

<a id="3"></a>
Art.  3.-  (Nota  de  redacción) (Modificatorio Ley 12.143 T.O.1947;

Decreto 18.233/43; Ley 13.343; y Ley 13.478)

## Impuesto a la transmisión gratuita de bienes

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Será  de  aplicación  para  el  impuesto a la transmisión gratuita de bienes lo dispuesto en el artículo  39 de la ley 11.683, texto  ordenado  en  1949;  a  cuyo efecto, cuando se  formalice la prórroga a que dicho artículo se  refiere,  dejará  de  exigirse  el interés establecido  por  el  artículo  15  de la ley 11.287, texto ordenado, y podrán ejercerse los actos de inscripción y disposiciones de bienes a que se refieren los  artículos  16 y 17 de dicha ley.

## Impuesto  substitutivo  del  gravamen  a  la transmisión gratuita de bienes aplicable a las sociedades de capital

<a id="5"></a>
*Art. 5.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 20.629)

## Impuestos internos

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Modifícanse  las  leyes de impuestos internos en la forma que se indica a continuación:

a) (Nota de redacción) (Modificatorio Ley 13.648)  b) Incurrirán en la penalidad  del artículo 28 del texto ordenado de las leyes de impuestos internos  los infractores a las disposiciones que dicte la Dirección General Impositiva;

c)  (Nota  de  redacción) (Modificatorio  T.O.  leyes  de impuestos internos)

## Impuestos de sellos

<a id="7"></a>
Art. 7.- (Nota de redacción) (DEROGADO por Ley 20.221)

## Derechos de aduana

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Decreto 2.547/58)

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  Decreto 2.547/58)

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por Decreto 2.547/58)

### Impuesto a las ganancias eventuales

<a id="11"></a>
Art.  11.-  (Nota de redacción) (Modificatorio Ley de Impuesto a las Ganancias Eventuales T.O. 1947)

## Disposiciones generales

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Autorízase  al  Poder Ejecutivo para fijar las tasas por actos ante el Registro de la  Propiedad  de  la  Capital  Federal  y territorios nacionales  y  para  reglamentar el otorgamiento de las certificaciones a cargo del registro.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Derógase el artículo 29 de la ley 12.345 y el artículo 1 de  la  ley  11.288,  texto ordenado. El  producido  del  impuesto establecido por  el  artículo 50 de la ley 12.360, texto definitivo, ingresará a rentas generales.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  a  poner  nuevamente en vigencia por el término de noventa (90) días los beneficios  de  la ley 13.649,  de  condonación de multas por infracciones impositivas, con excepción de lo  dispuesto  en  sus  artículos 13,  14 y 15. La exención  de  sanciones  a  que  se  refiere  este  artículo alcanza también a la contribución inmobiliaria.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Destínase  a  la  Fundación Eva Perón el producido de la contribución  única  a  cargo  de la  ex  Empresa  Mixta  Telefónica Argentina, establecida por ley 12.959.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.