---
Fecha: 1963-10-10
Título: Decreto Ley 9.244/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001463
Id: 123456789-0abc-defg-g36-41000scanyel
---
# CALIDAD Y SANIDAD FRUTIHORTICOLAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-La  producción,  tipificación,  empaque,  identificación  y certificación  de la calidad y sanidad frutícolas, deberán sujetarse a la reglamentación que dicte la secretaría de Estado de Agricultura  y  Ganadería   y  disposiciones  del  presente  decreto

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Nota de redacción: Derogado por Ley 18.354.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Nota de redacción: Derogado por Ley 18.354.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Nota de redacción: Derogado por Ley 18.354.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Nota de redacción: Derogado por Ley 18.354.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-Las  infracciones  al  régimen establecido por el presente decreto serán penadas, de acuerdo  con la gravedad de las mismas con multas  de  m$n.  500.000  a  m$n.  100.000.000  y/o  comiso  de  la mercadería y/o inhabilitación de 1 a  10 años para ejercer cualquier clase de actividad vinculada con la materia  prevista  en el art. 1.

La sanción no se reducirá a los máximos previstos cuando  se hubiere incurrido  en  infracciones reiteradas independientes, en cuyo  caso esos máximos podrán  ser  tantas veces elevados como infracciones se hubieren cometido, sin limitación alguna.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Nota de redacción: Derogado por LEY 18354.

<a id="8"></a>
Art.  8.-Cuando la infracción se cometiere por una persona jurídica, asociación   o  sociedad,  fuere  por  intermedio  de  su  director, gerente, miembro  de  la  razón  social,  síndico,  factores  o  por interpósita  persona, la sanción se hará efectiva sobre la sociedad, sin perjuicio  de  la  responsabilidad  personal  y solidaria de los autores materiales del hecho.

<a id="9"></a>
Art.  9.-En los casos en que la sanción recayere sobre una sociedad, cualquiera  sea  su  naturaleza, la medida podrá hacerse extensiva a sus integrantes, excepto  a los accionistas de sociedades anónimas y cooperativas que no hubieran  actuado  en  algunas  de las funciones señaladas  en el artículo anterior. Las sociedades, sus  integrantes y  demás  personas  responsables  durante  el  tiempo  que  dure  la inhabilitación, no podrán llevar a cabo ninguna clase de operaciones  comprendidas  en  el art. 1 del presente decreto, ya lo hagan formando parte de otras sociedades  o  a titulo individual. La sola tentativa. por parte de los inhabilitados,  de  realizar alguno de  los  actos  previstos  en  el  art.  1,  constituirá  infracción punible,  que  se hará extensiva a quienes le prestaren el nombre  o los medios de hacerlo  teniendo  razón  suficiente  para  conocer su inhabilitación.

<a id="10"></a>
Art.  10.-Competerá  a  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería  entender  y  decidir  en  todo  lo  concerniente    a  la aplicación  del  presente  régimen  y, en particular, imponer previo sumario y por resolución fundada, las  sanciones  que correspondan a los infractores.

<a id="11"></a>
Art.    11.-Las  autoridades  que  fije  la  reglamentación  estarán facultadas  para  practicar  inspección  sobre  mercaderías, extraer muestras en cualquier lugar y disponer peritajes.  Dicha  autoridad, previa  comunicación  al juez competente, podrá exigir la exhibición de  libros,  documentos  y    papeles,   y  disponer  comparendos  y citaciones de testigos.  Las autoridades policiales, Prefectura Nacional,  Marítima,  Consejo Nacional  de  Aduanas  y  Dirección Nacional de Gendarmería, deberán prestar la colaboración que se les requiera en todos los procedimientos arriba mencionados.

<a id="12"></a>
Art.  12.-En  los  casos  en  que  se  atribuya a un responsable una infracción grave y resultase, durante la  prevención  o el sumario, la  semiplena  prueba  de  su  culpabilidad,  podrá  disponerse   la inhabilitación  provisoria  del  imputado,  a  quien,  en este caso, deberá  citarse  a dar explicaciones en el término perentorio  de  2 días.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Contra  las resoluciones que, imponiendo sanciones dicte el secretario de Estado  de  Agricultura  y  Ganadería  no cabrá más recurso  que  el de apelación ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico  de  la  Capital  Federal  o  ante  la  Cámara Federal   de  Apelaciones  que  corresponda,  según  las  leyes  que determinen la jurisdicción de la Justicia Nacional.  El recurso  contra  la  resolución  que  se dicte sobre el fondo del asunto,  será  concedido  libremente  y  en  ambos    efectos.  Cuando  se apelare de la resolución que ordenare una inhabilitación provisoria,  el  recurso  será  concedido al solo efecto devolutivo, debiendo  sustanciarse  el  incidente    por  pieza  separada.  El recurso deberá siempre deducirse ante el  organismo  que dictó la medida  y dentro del plazo perentorio de 5 días, contados  desde  su notificación.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería queda facultada para  contratar  todo  el personal necesario para el mejor cumplimiento  de  las  disposiciones    contenidas  en  el  presente decreto,  debiendo  establecer  la  misma  las  condiciones  de  los contratos según el tipo de tarea asignadas.  El  monto  de  las  remuneraciones establecidas  en  los  contratos, deberá ser determinado  por  el Poder Ejecutivo, prevía intervención de la Secretaría de Estado de Hacienda.  Será  obligatorio  para  los  profesionales  universitarios  que  se contratan, el ingreso por concurso  y la dedicación exclusiva cuando la duración de los contratos sea mayor de 1 año.  Todo  el personal contratado estará excluído  de  las  disposiciones del decreto-ley  6.666  del 17 de junio de 1957 (XVII-A, 560) y dec.

9.530 del 7 de noviembre del 1958 (XVIII-B 1209).

<a id="15"></a>
Art.  15.-Queda  asimismo  facultada  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura  y  Ganadería  para  abonar,  a  su cargo, los servicios extraordinarios  del  personal  ocupado  en la fiscalización  de  la sanidad y calidad de las frutas, como así  también  para  establecer los montos respectivos.

<a id="16"></a>
Art.  16.-Dentro de los 90 días de la fecha del presente decreto, la Secretaría    de   Estado  de  Agricultura  y  Ganadería  elevará  a consideración del Poder Ejecutivo un proyecto de decreto modificatorio de los  decs. 17.115, del 21 de diciembre de 1943 IIV.

21 ); 28.278, del 16 de  setiembre  de  1948 (VIII, 712); 4.461, del 17 de abril de 1959 y 17.456, del 30 de diciembre  de  1959  por el cual se ajustarán las tasas que los mismos determinan en concordancia  con  el  costo  de los servicios a prestar y dentro de los 3 primeros meses de la iniciación  de  cada ejercicio, procederá de  la  misma manera, a fin de actualizar el importe  de  las  tasas respectivas.

<a id="17"></a>
Art.   17.-Incorpórase  al  anexo  51  -  Secretaría  de  Estado  de Agricultura  y  Ganadería,  en  los ítem que corresponda, la suma de m$n. 20.000.000, que se tomarán de rentas Generales.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por los señores ministros  secretarios  en  los  departamentos  de  Economía,    del Interior y de Defensa Nacional y firmado por los señores secretarios  de  Estado de Agricultura y Ganadería, de Comercio y de Hacienda.

<a id="19"></a>
Art. 19.-Comuníquese, etc.-