---
Fecha: 1980-12-23
Título: Ley 22.359
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002700
---
# CREACION DEL FONDO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el FONDO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, que funcionará en jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  BIENESTAR  SOCIAL - SECRETARIA  DE ESTADO DE ACCION SOCIAL, como cuenta especial,  con los  objetivos, características, modalidades    y  recursos  que determina la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La SECRETARIA DE ESTADO DE ACCION SOCIAL es el órgano de aplicación de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- EL FONDO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, se integrará con:

a) Los bienes  que  integran  el FONDO NACIONAL DEL MENOR creado por la ley N. 18.120 y los recursos  que al presente están destinados al mismo.  b) Las herencias, donaciones y legados  destinados  a  la SECRETARIA DE ESTADO DE  ACCION  SOCIAL,  como  también  a  los  organismos antecesores  de ella  y los  que  se  reciban  en el futuro con la finalidad  expresada  en el presente régimen, de acuerdo  con  el artículo 5.  c) Las sumas obtenidas por las ventas de  los productos provenientes de los establecimientos destinados a la asistencia  y  protección de personas  de jurisdicción  de  la  Secretaría y las de los rezagos.

d)  Las retribuciones de los servicios  prestados  por  los  citados establecimientos.  e) Las  rentas  e intereses que produzcan los bienes afectados a los servicios a cargo  del  órgano  de  aplicación y los que integran el Fondo que crea esta ley.  f) Las multas por infracción a la Ley  de  Juego, por incumplimiento de  las obligaciones  impuestas  por  contratos    financiados  con recursos del FONDO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA y las establecidas  o  que  se  establezcan por incumplimiento    de  la legislación  protectora  en  materia  de competencia del órgano de aplicación.  g)  Los  porcientos del producido de loterías, casinos e hipódromos, espectáculos   artísticos,  de  diversiones  y  deportivos,  que  se fijaren al efecto.  h) El precio de  la  venta  de  inmuebles  excedentes  afectados  al servicio, o  la  cosa  que  se  entregue en propiedad en el caso de permuta.  i) Los créditos que se le asignen  por  el presupuesto general de la Nación y por leyes especiales.  j)  Los  bienes  pertenecientes  a  las  instituciones  privadas  de protección y  asistencia  a  los  menores, ancianos  y  ciegos,  al producirse su extinción, cuando sus  estatutos  no  determinen  otro destino.  k)  Los  saldos  en  las cuentas de depósitos en custodia y peculios mencionados en el Artículo  5.,  inciso  a),  administrados  por  la autoridad de  aplicación,  pertenecientes  a  los  asistidos en los distintos  servicios, en los casos en que, producido su  egreso  por cualquier causa,  no  fueran reclamados por el titular de los fondos o sus derecho-habientes, en el lapso de DOS (2) años.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los bienes inmuebles provenientes de herencias, legados, donaciones, o de la extinción de entidades privadas indicadas en el inciso j) del artículo 3º que, a juicio de la AGENCIA ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO en su carácter de órgano rector del sistema de administración de bienes, presenten falta de afectación específica, uso indebido, subutilización o estado de innecesariedad serán desafectados de la gestión del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. En tal caso la AGENCIA ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO podrá administrar o disponer de los mismos conforme a sus competencias, ingresando los fondos que sean percibidos como consecuencia de su explotación o enajenación, en su totalidad, al fondo que se crea por la presente Ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los recursos del FONDO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA serán destinados  exclusivamente  por  el  órgano  de  aplicación  a financiar  total o  parcialmente,  en  las  condiciones y forma que determinen las respectivas operatorias y las normas  que  se  dicten de  acuerdo  al  artículo  segundo, todos o alguno de los siguientes rubros:  a) Otorgamiento de peculios.  b) Otorgamiento de becas y subsidios  permanentes o temporarios para el tratamiento, educación, perfeccionamiento,  subsistencia, ayuda e internación de  personas  cuya protección y asistencia  compete  al órgano de aplicación.

c)  Equipamiento  y  conservación  de  talleres  de  capacitación  y secciones de  agronomía   y  compra  de  materias  primas  a  ellos destinados.  d)  Adquisición  de material  didáctico  y  de  esparcimiento.  e) Construcción, remodelación,  conservación  y  equipamiento de los establecimientos  destinados  a  la  asistencia  y  protección    de personas de jurisdicción del órgano de aplicación.  f) Complementar las necesidades de funcionamiento de los Establecimientos citados en el apartado e).  g)    Otorgamiento   de  subsidios  y  subvenciones  a  entidades  o instituciones públicas  o privadas con destino a la ejecución de los gastos que demande  su  participación   en  la  ejecución  de  los programas  de desarrollo  de  la  política  nacional    en  materia proteccional    de competencia  del  órgano  de  aplicación.  h) Transferencias a las  Provincias  para  apoyo de la acción de los organismos de protección y asistencia provinciales  en  materia  de igual competencia que el órgano de aplicación.  i) Financiación de programas proteccionales.  j)  Adquisición   del  dominio  o  locación  de  inmuebles  para  el funcionamiento de  establecimientos  destinados  a  la  asistencia y protección de  personas, de acuerdo a la competencia del órgano  de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  disponibilidades en efectivo de los recursos del FONDO NACIONAL  DEL MENOR  Y  LA  FAMILIA  podrán  ser  movilizados transitoriamente en  inversiones  financieras  en  el  BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA  o  en valores emitidos por el GOBIERNO NACIONAL, por  intermedio  del  BANCO  CENTRAL  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los bienes y recursos afectados al FONDO NACIONAL DEL MENOR  Y LA FAMILIA,  así  como  las  actuaciones,  instrumentos  y diligencias  en cualquier índole que llevare a cabo la SECRETARIA DE ESTADO DE ACCION  SOCIAL en  cumplimiento  de  esta ley, no estarán sujetos a impuestos ni gravamen alguno.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  saldos no invertidos al cierre de cada ejercicio se transferirán al siguiente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los artículos 3. y 4. de la Ley N. 18.120; 11., 12. y 13. de la Ley 20.419.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  presente  ley  comenzará  a regir a partir de la fecha de su publicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.