---
Fecha: 1960-09-30
Título: Ley 15.736
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001448
Id: 123456789-0abc-defg-g84-41000scanyel
---
# ORGANIZACION DE LA CAMARA NACIONAL DE OPERACIONES EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Auméntase a dieciocho el número de jueces de la Cámara Nacional de  Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal, que funcionará  dividida  en  seis  salas  de tres miembros cada una.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Cada sala tendrá un secretario, y la cámara, un secretario externo  a  cuyo  cargo  estará  el trámite inicial de las causas en segunda instancia, actuando además,  como jefe de mesa de entradas y de las ujierías.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La cámara fijará el turno para sus salas; para las causas que deban ser  falladas  por  cinco  jueces (artículo 4 de la ley 12 327); y para los asuntos de superintendencia.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Auméntase  a  tres  el  número  de  fiscales de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  de la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Auméntase  a  veintiuno  el número de fiscales de primera instancia para los juzgados nacionales  de  primera  instancia en lo criminal y correccional de la Capital Federal.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Un oficial de séptima de cada una de las catorce fiscalías de primera  instancia  para lo criminal y correccional de la Capital Federal que funcionan actualmente,  pasará a integrar el personal de los organismos que se amplían por esta  ley.  La  cámara  del  fuero distribuirá  ese  personal  con  arreglo  a  las  planillas  anexas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Auméntase  a  cuatro el número de secretarios del Juzgado Nacional de Primera Instancia  en  lo  Criminal de Instrucción de la Capital Federal (N 9) encargado de aplicar  la  ley  de Patronato de menores 10.903.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Quedan  incorporadas a esta ley las planillas anexas, que determinan los nuevos  cargos  que  integrarán la planta de personal de los organismos ampliados por la misma,  y  establecen el monto de la partida correspondiente a los gastos de instalación y funcionamiento de los referidos organismos.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  gasto que irrogue la presente ley se tomará de rentas generales con imputación  a la misma, hasta tanto sea incluido en el presupuesto general de la Nación.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Quedan  derogadas las leyes o disposiciones en cuanto se opongan a la presente.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo A-CAMARAS NACIONALES DE APELACION-FUERO CRIMINAL Y CORRECCIONAL NO MEMORIZABLE  (LISTA)

<a id="A 0001"></a>
LISTA NO MEMORIZABLE

## Anexo    B-JUZGADOS    NACIONALES-FUERO    CRIMINAL Y  CORRECCIONAL

<a id="B 0001"></a>
LISTA NO MEMORIZABLE

## Anexo  C-MINISTERIO PUBLICO-FISCALIAS-FUERO CRIMINAL Y CORRECCIONAL-  NO MEMORIZABLE  (LISTA)

<a id="C 0001"></a>
LISTA NO MEMORIZABLE

## Anexo D-FUERO CRIMINAL Y CORRECCIONAL-

<a id="D 0001"></a>
LISTA NO MEMORIZABLE