---
Fecha: 1971-07-21
Título: Ley 19.130
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000846
Id: 123456789-0abc-defg-g64-80000scanyel
---
# CUMPLIMIENTO DE MEDIDAS DE SEGURIDAD EN ENTIDADES FINANCIERAS Y EN EL TRANSPORTE DE CAUDALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  entidades financieras comprendidas en el régimen de  la LEY 18.061, deberán  satisfacer  los requisitos mínimos  de seguridad   que  determine  el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  en los edificios  en    que  funcionen  sus  casas  centrales,    matrices, agencias, sucursales,  delegaciones  y  oficinas,  así  como para el transporte   de  dinero  que  realicen  con  medios  propios  o  por terceros.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  EL  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dispondrá la verificación  sobre  el  cumplimiento  de  los  dispositivos  de seguridad por parte  de  las  entidades  financieras comprendidas. A este  fin,  contará  con el asesoramiento técnico    de  la  Policía Federal tratándose de  casas ubicadas  en  el  ámbito de la Capital Federal y con el de los organismos de seguridad competentes,  cuando funcionen  en  jurisdicción  provincial. Los organismos de seguridad mencionados  verificarán  como  mínimo  semestralmente el  correcto funcionamiento   de  los  sistemas  de    prevención implantados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Cuando de las verificaciones surjan incumplimientos  a las disposiciones  de  esta  ley  y a las reglamentaciones que en su consecuencia se dicten, el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA procederá a instruir el correspondiente sumario  y  podrá aplicar  a las   entidades  y  personas  que resulten  responsables  de    las infracciones,  las medidas que determine dentro de lo previsto en el Título VI (Art. 35 y 36) de la LEY 18.061.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.