---
Fecha: 1994-12-07
Título: Ley 24.417
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003973
Id: 123456789-0abc-defg-g37-93000scanyel
---
# PROTECCION CONTRA LA VIOLENCIA FAMILIAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Toda  persona  que  sufriese lesiones o maltrato físico o psíquico por parte de alguno de  los  integrantes del grupo familiar  podrá denunciar  estos hechos en forma verbal  o  escrita ante el juez con competencia  en  asuntos  de  familia  y  solicitar medidas  cautelares conexas.  A los efectos de esta ley se entiende por grupo familiar el originado  en  el  matrimonio o en las uniones de hecho.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cuando  los  damnificados  fuesen  menores  o incapaces, ancianos  o  discapacitados,  los  hechos  deberán  ser denunciados por  sus representantes  legales    y/o  el  ministerio público.  También  estarán obligados  a  efectuar  la  denuncia los servicios asistenciales sociales o educativos, públicos o  privados, los  profesionales de la salud y  todo funcionario público en  razón de su  labor.  El  menor  o  incapaz  puede directamente  poner  en conocimiento de los hechos al ministerio público.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  juez requerirá un diagnóstico de interacción familiar efectuado  por  peritos    de  diversas  disciplinas  para determinar los daños físicos y psíquicos  sufridos  por  la víctima, la  situación  de  peligro  y el  medio  social  y  ambiental de la familia.  Las partes podrán solicitar otros informes técnicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El juez podrá adoptar, al tomar conocimiento de los hechos motivo  de  la  denuncia, las siguientes medidas cautelares:

a) Ordenar la exclusión  del  autor, de la vivienda donde habita el grupo familiar;

b) Prohibir el acceso del autor,  al domicilio del damnificado como a los lugares de trabajo o estudio;

c) Ordenar el reintegro al domicilio  a petición de quien ha debido salir  del mismo por razones de seguridad  personal,  excluyendo  al autor;

d)  Decretar  provisoriamente  alimentos,  tenencia  y  derecho  de comunicación con los hijos.

El juez  establecerá  la  duración  de  las  medidas  dispuestas de acuerdo a los antecedentes de la causa.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El juez, dentro de las 48 horas de adoptadas las medidas precautorias,  convocará  a  las  partes  y  al  ministerio público a  una audiencia  de  mediación  instando a las mismas y su grupo  familiar  a asistir a programas educativos  o  terapéuticos, teniendo en cuenta el informe del artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La reglamentación de esta ley preverá las medidas conducentes a fin  de  brindar  al  imputado  y  su  grupo  familiar asistencia médica psicológica gratuita.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- De las denuncias que se presente se dará participación  al Consejo  Nacional del Menor y la Familia a fin de atender la coordinación de los  servicios  públicos  y  privados que eviten  y,  en  su caso, superen las causas del maltrato, abusos  y todo tipo de violencia dentro de la familia.

Para  el  mismo efecto  podrán  ser  convocados  por  el  juez  los organismos públicos  y  entidades  no gubernamentales dedicadas a la prevención  de  la violencia y asistencia  de  las  víctimas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  23.984)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Invítase a las provincias a dictar normas de igual naturaleza a las previstas en la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.