---
Fecha: 1973-04-25
Título: Ley 20.308
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000560
---
# FONDO NAVAL DE FOMENTO DE ACTIVIDADES NAUTICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el "Fondo Naval Fomento Actividades Náuticas".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El citado Fondo estará integrado por:  1)    Aportes    anuales  determinados  en  el  Ejercicio  Económico Financiero de la Armada Argentina.  2) Aportes que el  Ministerio  de  Bienestar  Social  de  la  Nacion convenga con  la  Armada  Argentina,  como  apoyo a las actividades determinadas en la presente ley.  3) Otros aportes no especificados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Estará afectado al aliento, promoción y fomento de las actividades  náuticas  y  afines  a  la  Institución que desarrollan entidades oficiales y privadas que se consideren  de  interés,  así como el cumplimiento del  Calendario  Anual Deportivo Cívico Naval.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La administración del "Fondo Naval Fomento Actividades Náuticas", dependerá  del Organismo de aplicación que el Comando en Jefe de la Armada determine,  facultado  para  otorgar donaciones  o subvenciones  estableciendo prioridades, cuyos objetivos  estimulen con  su  apoyo todo lo relacionado  con los  intereses  de  nuestro litoral marítimo  fluvial  y  espejos de agua del interior del país.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  La  Autoridad  de  Aplicación  está  facultada  para celebrar en  forma  directa,  las contrataciones que se efectúen, en cumplimiento de la presente Ley,  conforme  a las normas que fije el Comando en Jefe de la Armada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.