---
Fecha: 1965-10-30
Título: LEY 16835
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001347
Id: 123456789-0abc-defg-g74-31000scanyel
---
# JUBILACION ORDINARIA PARA EL PERSONAL AFECTADO EN PROCESO DE PRODUCCION EN TAREAS DE LAMINACION, ACERIA Y FUNDICION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Tendrán derecho a jubilación ordinaria íntegra con 45 años  de  edad y 30 de servicio el personal directamente afectado a  procesos  de   producción  en  tareas  de  laminación,  acería  y fundición, cuando  dichos  trabajos  se  realicen  en forma manual o semimanual y en ambientes de alta temperatura.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Gozarán  igualmente  del  derecho  quienes computen en la realización  efectiva  de  tareas  en las condiciones  del  artículo anterior 7 años continuados de labor  o 10 años discontinuos simples que deberán ser acreditados del modo que establezca la reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Para establecer el derecho a la prestación se bonificarán los servicios  efectuados  en  las  tareas  de  laminación, acería y fundición  en  un  50  por ciento. En caso de servicios  mixtos,  el cálculo de los mismos se  hará en forma proporcional a los servicios prestados en cada régimen.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los  efectos de la bonificación, los servicios deberán ser certificados, bajo  su  responsabilidad, por la parte empleadora en base a constancias fehacientes.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  aporte  personal  de los que presten servicios en las tareas  indicadas  en el artículo 1  se  aumenta  en  dos  unidades.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Para acogerse a los derechos que acuerda la presente ley , los afiliados  deberán  haber  efectuado  durante un año como mínimo los aportes a que se refiere el artículo 5.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.