---
Fecha: 1999-09-15
Título: LEY 25173
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004395
Id: 123456789-0abc-defg-g59-34000scanyel
---
# LEY DEL EMBLEMA NACIONAL

## CAPITULO I

### Obligación

<a id="1"></a>
ArtIculo  1  - Institúyese  la  obligación  de  instalar  la enseña patria nacional en todos los puestos de acceso y egreso del Estado argentino.

### Definiciones

<a id="2"></a>
ArtIculo 2 - Se consideran puestos de acceso y egreso del Estado argentino a:

a) Puertos marítimos o fluviales;

b) Aeropuertos internacionales aunque fueren de cabotaje fronterizo;

c) Pasos fronterizos y centros de frontera;

d) Puentes internacionales;

e)  Terminales  de  transporte  automotor  de  pasajeros  de  larga distancia que sean  destino  final  o  de  partida  de  extranjeros.

### Sujetos obligados

<a id="3"></a>
ArtIculo  3  - . Estarán obligados al cumplimiento de la presente ley:

a) Las autoridades  responsables  del  punto de acceso y egreso del Estado;

b) Las empresas concesionarias de los puntos de acceso y egreso del Estado sean éstos embarcaderos, puertos  o  centros  de  frontera.

### Ambito  de  aplicación

<a id="4"></a>
Articulo 4 - . La presente ley regirá en todo el territorio de la Nación Argentina.

### Autoridad de  aplicación

<a id="5"></a>
Articulo 5 - . Será autoridad de aplicación de  la  presente ley  el Ministerio  del  Interior  de  la  Nación.

### Metodología

<a id="6"></a>
Articulo 6 -   En  todos  los  ámbitos  descriptos.  se instalarán  en lugar visible y ostentable mástiles de por los menos veinte  (20)  metros de  altura para  izar  la  enseña  patria.

### Dimensiones

<a id="7"></a>
Articulo 7 -   A  los  efectos de la presente ley, las dimensiones de la enseña patria no podrán  ser  inferiores  a cinco (5) por dos y medio (2,5) metros.

## CAPITULO II Sanciones

### Funcionarios

<a id="8"></a>
Articulo  8  -  Los funcionarios responsables de la administración o control de las concesiones  que no cumplan o hagan cumplir la obligación impuesta por la presente  ley  serán pasibles de las sanciones prescriptas por incumplimiento de los  deberes  de funcionario público.

### Permisionarios y concesionaios

<a id="9"></a>
Articulo  9  - . Los permisionarios o concesionarios  de  los puestos  de acceso  y  egreso  del Estado argentino que no cumplan con la obligación impuesta por la presente ley, serán pasibles de las siguientes sanciones:

a)  Al primer aviso de incumplimiento corresponderá apercibimiento;

b) Al segundo aviso de incumplimiento corresponderá multa de veinte mil pesos ($ 20.000);

c) Al tercer aviso de incumplimiento corresponderá multa de treinta mil pesos ($ 30.000).

## CAPITULO III De las intimaciones

### Intimaciones a concesionarios o permisionarios

<a id="10"></a>
Articulo  10.  -  La autoridad  responsable de  la  concesión o permiso notificará fehacientemente cada treinta (30) días el incumplimiento, otorgando igual plazo para instalar el  mástil y la enseña patria, aplicando la sanción prevista en el artículo anterior.

### Funcionarios públicos

<a id="11"></a>
Articulo 11. - . Los  funcionarios  públicos a cargo  de  los puestos de acceso y egreso del Estado argentino,  no requerirán de  intimación  alguna, procediéndose  en  cada  caso a aplicar la sanción correspondiente conforme el grado de incumplimiento de los deberes de funcionario público.

## CAPITULO IV Disposiciones especiales

### Denuncia de particulares

<a id="12"></a>
Articulo 12. - Cualquier habitante de  la Argentina podrá realizar la denuncia por falta de cumplimiento de la presente ley ante  la  autoridad  policial de su domicilio o del lugar del hecho las cuales darán inmediatamente intervención  a la autoridad de aplicación.

### Extensión

<a id="13"></a>
Articulo  13.  -  Las  empresas  de servicios públicos, identificadas como nacionales, sin importar la  procedencia  de sus capitales,  estarán obligadas a disponer en sus locales de atención al público o  en  su acceso de una enseña patria en lugar visible y de dimensiones acordes al local.

<a id="14"></a>
Articulo 14. Comuníquese al Poder Ejecutivo.