---
Fecha: 2000-09-07
Título: LEY 25314
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004484
Id: 123456789-0abc-defg-g48-44000scanyel
---
# INCORPORACION DE LA DECISION 1/98 DEL CONSEJO MERCADO COMUN - EMBLEMA DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Incorpórase a nuestro ordenamiento jurídico nacional, la Decisión  N  1/98  del Consejo del mercado Común, que señala los alcances  del  uso del nombre  Mercado  Común  del  Sur,  la  sigla MERCOSUR y el emblema  o logotipo del MERCOSUR; y que se acompaña a la presente como Anexo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El nombre Mercado  Común  del Sur, la sigla MERCOSUR y el  emblema/logotipo del MERCOSUR, en adelante  nombre,  sigla  y/o logotipo,  en los idiomas español y portugués, son de uso de:

a) EL MERCOSUR;

b) Los  Estados Parte del MERCOSUR;

c) Los órganos de la estructura institucional  del  MERCOSUR que resultan del artículo 1 del  Protocolo de Ouro Preto y las  demás normas  del  proceso  de integración  regional;  y  los integrantes de tales órganos;

d) Las reuniones de Ministros, las  reuniones  especializadas  y los demás órganos auxiliares de la estructura institucional, sus coordinadores    y    los  representantes  gubernamentales,  cuando desempeñen funciones inherentes al MERCOSUR.

Las características gráficas y combinaciones de colores del emblema/ logotipo, que fueron comunicados  conforme  al  artículo  6  de  la Convención  de París para la Protección de la Propiedad Industrial, constan en el  Anexo del Reglamento que se incorpora en el artículo 1 y forma parte de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Las  autoridades de la República sólo podrán autorizar a personas físicas  o  jurídicas  el  uso del emblema/logotipo para actividades sin fines de lucro, que involucren  a todos los Estados Parte  y  sean  compatibles  con  los  propósitos y principios  del MERCOSUR,  cuando  ello  fuera  autorizado  de    modo  genérico  o particular por el órgano competente del MERCOSUR.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, el nombre y/o sigla podrán ser usados en los siguientes  casos:

a) integrando el título de una obra literaria, científica o artística;

b) integrando  el  nombre  de una publicación periódica literaria, científica o artística;

c) integrando  el  nombre de un programa de radiodifusión, televisión u otros medios de  comunicación;

d) en eventos  de  tipo  cultural,  literario,  científico, artístico  o deportivo;

e) en eventos  de carácter comercial tales como ferias y exposiciones  de realización  eventual  o  periódica,  siempre  que involucren a todos  los  Estados  Parte  y sean compatibles con los propósitos y principios del MERCOSUR.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las asociaciones civiles sin  fines de lucro que estén integradas por personas físicas o jurídicas  de  todos  los Estados Parte, que desarrollen actividades compatibles con los propósitos y principios del MERCOSUR, podrán usar el nombre y sigla cuando éstos formen parte integrante de una expresión más amplia.

En  estos  casos,  las  personas físicas y jurídicas deberán  tener residencia habitual o sede  de  sus actividades, según corresponda, en alguno de los Estados Parte.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  nombre  y/o  la sigla  en  ningún  caso  podrán utilizarse para designar órganos,  actividades  o instituciones que puedan  llegar  a identificarse o confundirse con los  órganos  del MERCOSUR, o con la actividad propia de estos órganos. En consecuencia no podrá  autorizarse el uso, referido al MERCOSUR, de nombres  tales como Tribunal,  Consejo,  Grupo,  Comisión,  Comité, Grupo de Trabajo o Foro.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7  -  El  uso del nombre, la sigla y/o emblema/logotipo no habilitará su apropiación ni generará derecho de exclusividad sobre los mismos.

El nombre, la sigla  y/o  el  emblema/logotipo no podrán, en ningún caso, registrarse como marca.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Cuando el nombre,  la  sigla  y/o  emblema/logotipo se utilicen conforme a los artículos anteriores deberán observarse los siguientes requisitos:

a) ser usados en forma visible  y destacada;

b)  no  ser  empleados  de  manera engañosa, que induzca a error  o provoque  descrédito;

c)  ser  utilizados    exclusivamente    con referencia    a actividades  compatibles  con  los  propósitos  y principios del MERCOSUR.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Las personas  físicas  o jurídicas que en virtud de la aplicación  de la presente ley utilicen  o  pretendan  utilizar  el nombre, la sigla  y/o  el  emblema/logotipo  fuera  de la República Argentina  están obligados a satisfacer los requisitos  que  puedan ser solicitados  por  las  autoridades  competentes  de los Estados Parte.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  derecho  al uso del nombre, la sigla y/o  el emblema/logotipo, que resulte de  la aplicación de la presente ley, caducará automáticamente en caso de  incumplimiento de lo dispuesto en los artículos anteriores.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## MERCOSUR/CMC/DEC.  N  1/98 REGLAMENTO  DE USO DEL NOMBRE, SIGLA  Y EMBLEMA/LOGOTIPO  DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
Articulo. 1 - El nombre Mercado Común  del Sur, la sigla MERCOSUR y el emblema/logotipo del MERCOSUR, en adelante nombre,  sigla y/o emblema/ logotipo, en los idiomas español y portugués, son  de  uso de:

a) el  MERCOSUR;

b) los Estados Partes del MERCOSUR;

c) los órganos de la estructura institucional  del  MERCOSUR  (art.

1 del Protocolo  de  Ouro  Preto)  y sus integrantes;

d) las Reuniones de Ministros,  las  Reuniones  Especializadas   y los  demás  órganos auxiliares de la estructura institucional, sus Coordinadores y los representantes    gubernamentales,  cuando desempeñen    funciones inherentes al MERCOSUR.

Las características gráficas y combinaciones de colores del emblema/ logotipo, que fueron  comunicados  conforme  al artículo 6to. de la Convención de París para la Protección de la Propiedad  Industrial, constan  en  el  Anexo del presente Reglamento que forma parte  del mismo. Estas características  serán  complementadas  en función del manual de aplicación que oportunamente se apruebe.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2  -  En  casos  excepcionales,  el  Grupo  Mercado Común,  a requerimiento  de  uno  de  los  Estados Partes, podrá autorizar  a personas  físicas  o  jurídicas el uso  del  emblema/logotipo  para actividades sin fines de  lucro, que involucren a todos los Estados Partes  y sean compatibles con  los  propósitos  y  principios  del MERCOSUR.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3 - El nombre y/o la sigla podrán ser usados en los siguientes casos:

a)  integrando el título de una obra literaria, científica o artística;

b)  integrando  el  nombre  de una publicación periódica literaria, científica o artística;

c) integrando  el  nombre  de un programa de radiodifusión, televisión u otros medios de comunicación;

d) en eventos de tipo cultural, literario, científico, artístico  o deportivo;

e) en eventos de carácter comercial tales como ferias y exposiciones  de  realización  eventual o periódica, siempre que involucren a todos los Estados Partes y sean compatibles con los propósitos y principios del MERCOSUR.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4  - Las asociaciones civiles sin fines de  lucro  que  estén integradas  por  personas  físicas o jurídicas de todos los Estados Partes, que desarrollen actividades  compatibles con los propósitos y principios del MERCOSUR, podrán usar  el  nombre  y  sigla cuando éstos    formen  parte  integrante  de  una  expresión  más  amplia.

Las personas  físicas y jurídicas deberán tener residencia habitual o sede de sus actividades,  según  corresponda,  en  alguno  de los Estados Partes.

<a id="A 0005"></a>
Art. 5 - El nombre y/o sigla en ningún caso podrán utilizarse  para designar  órganos o instituciones que puedan llegar a identificarse confundirse  con  los  órganos  del  MERCOSUR, tales como Tribunal, Consejo,  Grupo,  Comisión,  Comité,  Grupo    de  Trabajo  o  Foro.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6 - El uso del nombre, la sigla y/o el emblema/  logotipo  no habilitará su apropiación ni generará derecho de exclusividad sobre los mismos.

El nombre,  la  sigla  y/o el emblema/logotipo no podrán, en ningún caso, registrarse como marca.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7 - Cuando el nombre,  la  sigla  y/o  el emblema/ logotipo se utilicen conforme a los artículos anteriores deberán observarse los siguientes requisitos:

a) ser usados en forma  visible y destacada;

b) no  ser  empleados de manera engañosa, que induzca  a  error  o provoque  descrédito;

c) ser  utilizados  exclusivamente  con referencia  a  actividades compatibles    con   los  propósitos  y principios del MERCOSUR.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8  -  Las personas físicas y jurídicas que en  virtud  de  la aplicación del presente Reglamento utilicen el nombre, la sigla y/o el emblema/logotipo están obligados a satisfacer los requisitos que puedan ser solicitados  por  las  autoridades  competentes  de  los Estados Partes.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9  -  El  derecho  al uso del nombre, la sigla y/o el emblema/ logotipo, que resulte de la  aplicación  del  presente  Reglamento, caducará automáticamente en caso de incumplimiento de lo  dispuesto en los artículos anteriores.

Para  los  casos  de registros, autorizaciones o usos pacíficos  de buena fe anteriores  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia de este Reglamento,    cada  Estado  Parte,  considerando  sus  respectivos ordenamientos  jurídicos    internos,  arbitrará  las  medidas  que correspondan  para adecuar, en  lo  pertinente,  dichos  registros, autorizaciones    o  usos  al  contenido  del  presente  Reglamento.

<a id="A 0010"></a>
Art. 10 - El Grupo  Mercado Común y los Estados Partes del MERCOSUR adoptarán las medidas  necesarias  para la aplicación y control del cumplimiento del presente Reglamento.  A  tales  fines, cada Estado parte  designará a las autoridades competentes las  que  mantendrán consultas  para  armonizar  los  criterios  de aplicación y control.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11  - Los Estados Partes del MERCOSUR deberán  incorporar  la presente Decisión  a  sus  ordenamientos jurídicos nacionales antes del día 18/I/99.

<a id="A 0012"></a>
Art. 12 - La presente Decisión  se  aprueba  en  idiomas  español y portugués.

XIV CMC Buenos Aires, 23/VII/98  EMBLEMA O LOGOTIPO APROBADO