---
Fecha: 1914-09-29
Título: Ley 9.511
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1914-10-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002491
Id: 123456789-0abc-defg-g19-42000scanyel
---
# INEMBARGABILIDAD DEL SALARIO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  No  son  susceptibles  de  embargo,  ni pueden ser enajenados,  ni  afectados  a  terceros  por  derecho  alguno,   los salarios, sueldos,  jubilaciones  y  pensiones que no excedan de un mil  pesos  moneda nacional,  con la salvedad  de  las  cuotas  por alimentos y litis expensas, que  deben  ser  fijadas  dentro  de  un mínimo que permita la subsistencia del alimentante.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  - Los salarios, sueldos, jubilaciones y pensiones que excedan de un mil  pesos  mensuales,  sólo  podrán  embargarse en la proporción que establece la siguiente escala, aun en  el caso de que se compruebe transferencia o constitución de derechos por  su  valor íntegro:

a)  Más  de  1.000  y  hasta 2.000 pesos el 5 % del importe mensual;

b) Más de 2.000 y hasta  3.000  pesos  el  10 % del importe mensual;

c)  Más de 3.000 y hasta 5.000 pesos el 15 %  del  importe  mensual;

d)  Más  de  5.000  pesos,  hasta  el  20  %  del  importe  mensual.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones Civiles podrá invertir  hasta  la  mitad  de  su capital en descuentos a los empleados, que serán acordados al 8 % de interés anual y amortización  acumulativa  de  1, 2 y 3 %  mensual,  según  que  el empleado tenga de  15, 10 o 5 años  de servicios,  respectivamente, dentro  de una suma que no podrá exceder del importe del  50  %  del total de los descuentos acumulados por cada uno de los solicitantes,  a los efectos de la Ley de Jubilaciones y Pensiones y en anticipos de  un  mes  de sueldo, cancelables a la expiración del mismo, con el interés expresado,  los  que serán acordados a los que tengan más de un año de servicios.

Para  las operaciones que autoriza esta Ley,  la  Contaduría  de  la Caja expedirá  los  certificados correspondientes sobre los años de servicio y sueldo del  empleado  solicitante, y la Presidencia de la Caja remitirá a la Contaduría General  de  la  Nación  las planillas mensuales  de los descuentos a hacerse en los sueldos del  personal.

Las operaciones  de  la  Caja  están  exentas del pago de impuestos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- (Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 14.443.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.