---
Fecha: 1996-11-27
Título: Ley 24.741
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004161
Id: 123456789-0abc-defg-g16-14000scanyel
---
# LEY DE OBRAS SOCIALES UNIVERSITARIAS

## Definición

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Las obras sociales de las  universidades nacionales, excluidas por la  Ley 23.890 del régimen general normado por la Ley 23.660, son entidades de derecho público no estatal, con individualidad  jurídica, financiera y administrativa, y tendrán el carácter de sujeto de derecho conforme lo establece el Código Civil para las entidades con personería jurídica.

Las mismas serán libres de celebrar convenios y recibir, en calidad de adherentes, afiliados  de otras obras sociales, cualquiera fuera su régimen, de acuerdo a las  normas que establezcan la legislación vigente y los respectivos estatutos.

Asimismo, se garantiza por la presente el derecho de los trabajadores universitarios a la  libre  elección de la obra social.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- En aquellas universidades en las que no existan  obras sociales universitarias, las mismas podrán ser creadas conforme lo establecido  en la presente ley o podrán mantenerse en la cobertura actual, mediante  convenios  u  otros  instrumentos  jurídicos,  de acuerdo a la voluntad de los trabajadores universitarios respectivos.

### Objetivos

<a id="3"></a>
Artículo  3  -  Son  objetivos de las obras sociales universitarias:

a) Brindar prestaciones  con la mayor cobertura en servicios de salud; b)  Dar prestaciones  sociales   que  beneficien  a  sus  miembros.

### Beneficiarios

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Son beneficiarios de las obras sociales universitarias:

a) Como miembros titulares: las autoridades superiores, el personal docente  y el personal no docente de las universidades  nacionales;

b) Quedan también incluidos:

- Los grupos  familiares primarios de los afiliados incluidos en el inciso a). Se entiende  por  tal  al  integrado  por el cónyuge del afiliado titular, los hijos solteros hasta los veintiún  (21) años, no  emancipados  por habilitación de edad o ejercicio de actividad comercial, laboral o profesional;  los  hijos  solteros  mayores de veintiún (21) años y hasta los veinticinco (25) años inclusive, que estén  a  exclusivo cargo del afiliado titular, que cursen estudios regulares oficialmente reconocidos por la autoridad pertinente; los hijos incapacitados  a  cargo  del  afiliado  titular,  mayores  de veintiún  (21) años, los hijos del cónyuge, los menores cuya guarda y tutela haya sido acordada por autoridad judicial o administrativa,  que  reúnan  los requisitos  establecidos en este inciso.

- Las personas que convivan con el afiliado titular  y  reciban del mismo ostensible trato familiar. Este deberá acreditarse  a  través de  las  normas que  al  respecto  establezca  cada  obra  social;

c)  Podrán  asimismo incorporarse adherentes, conforme a las pautas que establezcan  los  respectivos estatutos o resoluciones internas.

Gobierno

## Gobierno

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Cada obra social se organizará de acuerdo a sus estatutos, debiendo estar integrado el Consejo Directivo con representantes de los docentes, no docentes afiliados y jubilados elegidos por voto directo y secreto de los mismos, y una representación del Consejo Superior de la universidad respectiva que contemple en forma igualitaria a los dos estamentos mencionados.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El Consejo Directivo será conducido por un presidente, que será elegido por sus integrantes.

<a id="7"></a>
Artículo 7 - Serán funciones del Consejo Directivo:

a) Proponer el estatuto de funcionamiento y las modificaciones  que sobre  él deban realizarse a la Asamblea de afiliados titulares de la   obra  social,  la que  resolverá  sobre  su  aprobación;  b) Resolver  sobre temas que hacen a la ejecución del presupuesto y al nombramiento y remoción del personal;

c) Ejercer el control de su patrimonio y la prestación y ampliación de servicios.

### Presupuesto y patrimonio

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Integran el presupuesto y patrimonio de las obras sociales:

a) Una contribución  de la universidad del seis por ciento (6 %) de las remuneraciones de  sus  empleados;

b) Un aporte a cargo de los empleados del tres por ciento (3 %) de su  sueldo, calculado sobre la  base  de  jornada  laboral  completa;

c) Un aporte a cargo  de miembros  adherentes según una cifra a determinar  por el  Consejo Directivo;

d)  Las donaciones, legados, contribuciones y subsidios que pudieran percibir;

e) Los bienes muebles e inmuebles que hayan logrado  y  logren mediante  su propia  disponibilidad  financiera.

Los beneficiarios  de  la  presente  ley, ya sea como beneficiarios titulares o como miembros del grupo familiar  primario,  que  estén afiliados  a  otro agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud, deberán optar por  una  sola obra social y unificar su afiliación y aportes.

### Autoridad de Aplicación

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Será autoridad de aplicación de la presente ley, en todo aquello que tenga relación con las prestaciones médico asistenciales, el Ministerio de Salud y Acción  Social de la Nación.

## Disposición Transitoria

<a id="10"></a>
Artículo 10 - Las obras sociales actualmente existentes  tendrán  un lapso de doscientos  setenta  (270) días, a partir de la sanción de la  presente,  a efectos  de  adecuar   estatutos  y  producir  la integración de las nuevas autoridades conforme  a los mismos y a lo determinado por esta ley.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Déjanse sin efecto las disposiciones del decreto 903/95 y toda otra norma que se oponga a la presente.

<a id="12"></a>
Artículo 12 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.