---
Fecha: 1915-09-29
Título: Ley 9.688
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1915-10-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002675
Id: 123456789-0abc-defg-g57-62000scanyel
---
# TRABAJO-ACCIDENTES DE TRABAJO-

## CAPITULO I Responsabilidad por accidentes

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  Todo  empleador será responsable de los accidentes ocurridos a sus empleados  u obreros durante el tiempo de prestación de los servicios, ya sea por  el  hecho  o  en ocasión del trabajo o por  caso  fortuito  o  fuerza mayor  inherente  al    mismo.  El  empleador  será  igualmente responsable del accidente cuando  el hecho generador ocurra  al  trabajador en el trayecto entre su lugar de trabajo y su domicilio, o  viceversa, siempre que el recorrido no haya sido interrumpido en interés  particular  del  trabajador o por cualquiera razón extraña al trabajo.

El  Estado  nacional,  las  provincias y las municipalidades  en  su carácter de empleadores están  sujetas  a  las  responsabilidades  y obligaciones que esta ley establece.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2. - Quedan comprendidos en el presente régimen todos los empleados y  obreros  que  se desempeñen en relación de dependencia, cualquiera fuera la índole de  las  tareas del trabajador o la clase de actividades practicadas por el empleador,  con  excepción  de los domésticos   que  estén  exclusivamente al  servicio  personal  del patrono.

El Estado Nacional,  las  Provincias  o  las  Municipalidades, según corresponda, responderán asimismo de los accidentes  ocurridos a las personas obligadas  a  prestar  un servicio con carácter  de  carga pública,  ya  sea por el hecho o en  ocasión  del  cumplimiento  del servicio que dicha  carga implica,  con  sujeción  a los siguientes principios:

a) Cuando la incapacidad fuera absoluta y permanente  u ocurriera el fallecimiento,  se  abonará  la  indemnización  máxima  que fija  el artículo 8;

b)    Las  indemnizaciones  que  corresponda  abonar  en  los  otros supuestos de  incapacidad,  se  determinarán  tomando  en cuenta el porcentaje  de disminución de la capacidad laborativa, con  relación al monto máximo  de  la indemnización  que fija el artículo 8;

c) Deberá prestarse a la víctima asistencia  médica  y  farmacéutica gratuitas y  proveérsele  aparatos  de  prótesis  y  ortopedia   de conformidad con el artículo 26.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 23643)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Queda  exento  el patrón de toda responsabilidad por concepto de un accidente de trabajo:

a) Cuando hubiere sido intencionalmente  provocado  por la víctima o proviniese exclusivamente  de  culpa  grave  de  la  misma.    b)  Cuando  fuere  debida  a fuerza mayor extraña al trabajo. Cesará igualmente la responsabilidad  del  patrón con respecto a cualquiera de  los derecho-habientes  de  la  víctima  que  hubiese  provocado voluntariamente el accidente u ocasionándolo  por  su  culpa  grave.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La responsabilidad del patrón se presume respecto a todo accidente producido en los casos del art. 1. de la presente ley, sin más excepciones que las especificadas en la anterior disposición.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6. - La responsabilidad del empleador subsiste, aunque el dependiente  trabaje  bajo  la dirección de contratista de que aquél se valga para la explotación  de  su  empresa.  Esta responsabilidad subsiste en los casos en que el trabajador haya sido  contratado por una  empresa  de servicios eventuales. El trabajador podrá  demandar indistinta o conjuntamente al empleador principal, o al subcontratista  y/o  a  la  empresa  de servicios eventuales quienes serán solidariamente responsables.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  Los  empleadores podrán sustituir las obligaciones emergentes de la presente  ley  por un seguro constituido a favor de los trabajadores y sus derechohabientes  en  entes  aseguradores que reúnan  los  requisitos establecidos  mas  adelante,  y  siempre  a condición  que las prestaciones e indemnizaciones no sean inferiores a las determinadas por la presente ley.

No obstante la existencia de seguro, el trabajador y sus derechohabientes, pueden demandar en forma indistinta o conjunta a su empleador o al asegurador, quedando sin efecto legal el requisito de citación en garantía, establecido en la ley del seguro.

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO 7 BIS.- (Nota de redacción) Derogado por DL. 5005/56

## CAPITULO II De la indemnización

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  Para  determinar  el  monto de la indemnización se tendrá en cuenta:

a) Si el accidente, o enfermedad accidente, o enfermedad profesional,  hubiese causado  la  muerte  del    dependiente,   el empleador  estará  obligado  a sufragar los gastos de sepelio, hasta un  tope máximo de tres (3) veces  el importe  de  la  remuneración mensual  que le correspondiera percibir al trabajador al momento del fallecimiento,  determinada  conforme  a lo dispuesto en el artículo 11, y además a indemnizar a sus derechohabientes  con  una  suma que se  calculará  del siguiente modo: El número 100 se dividirá por  el número de años de  edad  de la víctima en el momento del accidente y el coeficiente resultante  se  multiplicará por el equivalente a mil salarios diarios, según lo dispuesto  en  este  mismo artículo.

La  indemnizaciíon  por  este  concepto, como así también  para  los casos contemplados en los incisos  b)  y  c),  no  será  superior al importe equivalente  que  resulte  de computar veinte (20) años  de salario, mínimo, vital y móvil vigente al tiempo de la determinación de la indemnización. Se considerarán derechohabientes, a los fines de esta  ley,  las personas enumeradas en el artículo 38 de la ley 18037 (T.O. 1976)  y sus modificatorias, quienes  concurrirán  en  el  orden de prelación y condiciones  allí señaladas. La mitad de la indemnización  corresponde a la viuda o al viudo,  si  concurren hijos, nietos o padres  del  causante  en  las condiciones de  las  citadas disposiciones legales; la otra mitad se distribuirá entre éstos  por  partes iguales,  con excepción de los nietos, quienes percibirán en conjunto la parte de  la indemnización a  que hubiere tenido derecho el progenitor fallecido.  A falta  de hijos, nietos o padres, la totalidad de la indemnización corresponde a  las  personas enumeradas en el inciso 1 del artículo 38 de la ley 18037 (t.o.  1976) y sus modificatorias, según el caso.

Para  el  reclamo  de  la  indemnización    bastará  con  la  simple acreditación  del  vínculo  de  parentesco que se  invoque  y  demás recaudos que podrá establecer la reglamentación.

b) En caso de incapacidad absoluta  y  permanente  para  el trabajo, corresponderá  a la víctima una indemnización igual a la establecida en el inciso anterior.

c) En caso de incapacidad  parcial  y  permanente,  la indemnización será igual a  mil  veces  la reducción diaria que haya sufrido  el salario  de la víctima a consecuencia  del  accidente,  multiplicado por el coeficiente  por edad  previsto  en  el  primer  párrafo del inciso a.

En los casos contemplados en este inciso y en el anterior,  el monto indemnizatorio  que  corresponda  abonar  a  la  víctima,  así  como también en su  caso,  el  máximo  previsto  en  el  inciso  a), se incrementarán    en  un  cincuenta  por  ciento  (50  %)  cuando  el incapacitado necesite la asistencia constante de otra persona.

Los supuestos que configuren esta circunstancia serán establecidos por la reglamentación.

d) La incapacidad temporal producida por el accidente se indemnizará con una suma igual al ciento por ciento (100 %) del salario diario desde el día del infortunio, de acuerdo a los días laborables del convenio de aplicación o de lo preceptuado por las leyes sobre días laborables.

Pasado el término de un año, la incapacidad se considerará como permanente a los efectos de la indemnización, en cuyo caso no podrán descontarse los importes abonados durante ese lapso.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  - Los empleadores o aseguradores deberán depositar el valor  de la  indemnización  que  corresponda  de  acuerdo  con  la presente ley y los intereses  que  se  hubieren devengado, a nombre del accidentado o de sus derechohabientes,  en el juzgado de trabajo o  repartición  administrativa  del trabajo a los  que  corresponda entender, conforme las normas de competencia comunes,  según haya o no conflicto judicial.

El  Juzgado  del trabajo o repartición administrativa librará  orden de pago únicamente a nombre del accidentado o de sus derechohabientes,  ordenará  que practiquen los descuentos de ley y procederá a girarlos a la caja de accidentes,  informando  el  monto de  la  indemnización  percibida.  Todo pago que los aseguradores o empleadores hicieran directamente al accidentado o a sus derechohabientes  no  librará  a  aquéllos  de    las   obligaciones emergentes de  la presente ley. En este caso si los accidentados  o sus derechohabientes   no    iniciaren   las  acciones  judiciales correspondientes  o  las  abandonaren,  el organismo  o  repartición nacional que  tenga a su cargo la aplicación  de  la  presente  ley podrá disponer, cuando  lo considere viable y previa intimación, la promoción  o  continuación de   las  acciones  tendientes a  hacer ingresar definitivamente la indemnización  al  "fondo de garantía" a que  se refiere el artículo 10, en la medida que  el  accidentado  o sus derechohabientes la hubiere percibido directamente, entregándose el excedente a los beneficiarios.

Una vez  ingresada al organismo o repartición indicada en el párrafo primero, la indemnización se entregará:

1.- Al accidentado, quien podrá disponer libremente de ella, si tuviera cumplida la edad de dieciocho (18) años.

2.- A los causahabientes del accidentado fallecido, si fueran capaces.

3.- A los representantes necesarios del accidentado o sus derechohabientes, si fueren incapaces o aquél no tuviere cumplida la edad de dieciocho (18) años.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10. - Ingresarán a una cuenta especial que se incorporará al Presupuesto    General   de  la  Nación,  denominada  "Fondo  de Garantía", con régimen de administración  directa y que sustituirá a la actual cuenta "Caja de Accidentes del Trabajo":

a)  Las  indemnizaciones  que  corresponda  abonar    por  causa  de fallecimiento  de los trabajadores que no dejen causa-habientes  con derecho a las mismas;

b) Las rentas ya  constituidas,  cuyos beneficiarios fallecieren sin dejar causa-habientes con derecho  a  las  mismas de acuerdo con las leyes  vigentes al  momento  de  producirse  el  accidente;    c)  El importe de las indemnizaciones y de las rentas, ingresadas  y pendientes de  pago,  cuyo  derecho  al cobro hubiera prescripto o prescribiere de acuerdo con el artículo 19;

d)  El  aporte  establecido  por  el  decreto-ley    8.064/57;  e) El importe de las multas que se impongan por incumplimiento  a la presente ley.

Los   fondos  de  esa  cuenta  se  destinarán  exclusivamente:  1) A pagar  las  indemnizaciones,  con  exclusión  de  salarios  por incapacidad  temporal,  intereses,  costas  y gastos causídicos, que dejaren de abonarse por insolvencia absoluta  de  los  empleadores, judicialmente declarada.  Para  gozar de esa garantía, la víctima o sus causa-habientes deberán realizar  las  gestiones  razonablemente indispensables  para  ejecutar la  sentencia,  dentro del plazo  de noventa  (90)  días  de  quedar  firme la misma,  y  solicitar  la declaración  de  insolvencia  dentro  de  los treinta (30) días  de vencido el plazo antes indicado;

2)  A  cubrir  los  gastos  administrativos  propios  del   servicio específico que  tenga  a  su cargo la aplicación del régimen de  la presente.

f)  Toda  otra suma que, depositada  por  cualquier  causa  ante  el Departamento  Accidentes del Trabajo, no sea reclamada en el término de dos (2) años a partir del depósito.

g) Toda suma que  deba  depositarse  en  cumplimiento  del decreto 7 604/57 y su reglamentación y cuyo derecho a reclamar su  pago,  o su empleo,  hubiere prescripto,  en el plazo fijado en el artículo 19.

En este caso el comienzo de la prescripción  será  el momento en que se exteriorice  la  necesidad  de  portar,  renovar  o  reparar  la prótesis.

h)  Los  importes  provenientes  de la venta de títulos de la  deuda pública, que  oportunamente  se  hubieren    adquirido  con  fondos depositados  ante la Caja  de  Accidentes del Trabajo  o  ante  el Departamento Accidentes del Trabajo  y  que  no estén afectados a la liquidación  de capitales y rentas dispuesta por  ley  19.233.  i) Toda renta  o  interés  proveniente  de  la  inversión  de fondos ingresados al organismo de aplicación de esta ley, por depósito  de indemnizaciones o cualquier otro concepto.

j) Los importes  provenientes  de  la  venta  de títulos de la deuda pública constituidos en cumplimiento del inciso  a)  del artículo 20 de  la  ley  9.688 derogado  por  el  artículo  7  de la ley 18.913 pertenecientes a personas o compañías de seguros que  han  dejado de operar o con domicilio desconocido.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11. - Se entiende por salario anual a los efectos de esta ley el devengado  por  el  trabajador  durante  el  año  anterior al accidente   o toma  de  conocimiento  de  la  determinación  de  la incapacidad  por  el patrón a cuyo cargo se encuentre; y por salario diario, el que resulte  de  la división  del  salario  anual por el número de días hábiles del año.

Si  el  trabajador  no  hubiese  trabajado  durante  todos  los días hábiles del año anterior al accidente o toma de conocimiento  de  la determinación  de la  incapacidad,  se  calculará el salario diario dividiendo la ganancia del trabajador devengada  en  dicho  año, por el número de días hábiles de dicho período.

Se consideran días hábiles aquellos en los que el trabajador  prestó o  debió prestar  servicios,  o  cuando en tales casos, se encontró eximido de hacerlo.

En  caso de eximición de la prestación  de  servicio  por  causa  no imputable al trabajador, sólo se considerarán como hábiles los días en los que él hubiera devengado remuneración.

Para determinar  ese  salario  diario  siempre  se tendrán en cuenta todas  las remuneraciones  por cualquier concepto devengadas  y  la depreciación monetaria producida  en  el  período  según los índices oficiales de precios al consumidor.

Si la víctima fuere un aprendíz y su remuneración fuese  inferior  a la  del salario básico de convenio de su actividad se computará con arreglo de éste.

A fin de determinar el salario básico para acordar las indemnizaciones  por los accidentes en las explotaciones forestales, agrícolas, ganadera  y pesquera, se establecerá en la reglamentación que deberá dictar el Poder  Ejecutivo  de  la Nación  la  forma  de establecer  el  salario  diario  y  el  promedio  diario, en base al conjunto  de  los  jornales  que  se  abonen  a los obreros  en  los diversos períodos de explotación no debiendo considerarse  solamente los jornales  extraordinarios  que  se  abonen  en  las  épocas  de levantamiento  de   las  cosechas,  zafras,  esquilas,  o  rebajas semejantes  que  se hacen en  determinadas  épocas  del  año.  La liquidación de  la  indemnización deberá ser calculada a la fecha de toma de conocimiento  por  la víctima o su derechohabientes de la incapacidad o deceso sobreviniente  al  infortunio.  Hasta esa fecha se tendrán en cuenta los promedios ordenados en esta ley  y a partir de  ella  los  intereses  legales y la  desvalorización  monetaria calculada  según  índices oficiales de precios al consumidor,  hasta el efectivo pago.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- A los efectos de las disposiciones anteriores, el Poder Ejecutivo determinará al reglamentar esta ley, las lesiones que deban considerarse como incapacidades absolutas, y las que deban conceptuarse como incapacidades parciales, teniendo en cuenta en caso de concurrencia de dos o más lesiones, la edad de la víctima y su sexo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La indemnización por accidente del trabajo no puede ser objeto de embargo,  cesión,  transacción  o  renuncia, y goza de todas las franquicias y privilegios acordados por  las leyes civiles y comerciales al crédito por alimentos.

<a id="13 002"></a>
*ARTICULO 13 Bis.- La indemnización acordada por esta ley, no excluye ni suspende ninguno de los beneficios establecidos en las leyes de jubilaciones, pensiones y subsidios.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  - "El obrero víctima de un accidente que origine una incapacidad transitoria  para  el  trabajo,  perderá  el  derecho  a continuar percibiendo  la  parte del salario que le acuerda la ley, desde el día que se ausente del  país  y  mientras  permanezca en el extranjero. Los sucesores del obrero, cualquiera sea la nacionalidad  de éste o aquéllos, gozarán de los derechos  que  esta ley les acuerda aunque no residan en el país".

## CAPITULO III Acción de indemnización

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  En la capital y en los territorios nacionales será juez competente para  conocer  de  la  acción  de  indemnización por accidentes del trabajo, el juez del lugar del hecho  o del domicilio del  demandado,  a elección del actor, siguiéndose el procedimiento sumario.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.  - Sin perjuicio de lo que dispone la ley 17.516 y su reglamentación,  los    representantes  del  ministerio  público  de incapaces de las provincias,  tendrán  personería  para  ejecutar  y percibir  en  sus respectivas  jurisdicciones los valores que deban ingresar al Fondo de Garantía a que  se refiere el artículo 10, como también para intervenir en los pedidos de  insolvencia  a que alude el apartado 1 del mencionado artículo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Los obreros y empleados a que se refiere esta ley, podrán optar entre  la  acción  de  indemnización  especial  que les confiere  la misma,  o  las  que  pudieran corresponderles según el derecho  común,  por causa de dolo o negligencia  del  patrón.  Sin embargo, ambas son excluyentes, y  la  iniciación de una de ellas o la  percepción  de  cualquier  valor  por su concepto,  importa  la renuncia  ipso  facto de los derechos que en ejercicio  de  la  otra pudiera corresponderle.

<a id="18"></a>
*ARTICULO    18.-  El  siniestrado  o  sus  derechohabientes  podrán demandar civilmente  a  los  terceros  causantes  del  evento dañoso contemplado por esta ley. En caso de obtener reparación,  el importe que  de  ellos reciban se descontará del que por la misma causa  les adeude el  empleador  o su asegurador. El empleador o su asegurador, una vez producida el alta  médica del siniestrado, o fallecido éste, podrán  ejercer  a  su nombre o  al  de  sus derechohabientes,  las acciones que a éstos  les  competían  contra el tercero causante del daño.

El importe que obtengan será de su propiedad  hasta  la concurrencia de  lo que hubieran abonado al siniestrado o a sus derechohabientes por la misma causa por la que obtuvieron indemnización del tercero.

Si hubiera exceso  deberán  en el plazo perentorio de diez (10) días de  su recepción  ponerlo  a  disposición  del  siniestrado  o  sus derechohabientes u optar por depositarlo  en  el mismo plazo ante la Caja  de  Accidentes  de Trabajo,  quedando  así liberado  de  toda responsabilidad a este respecto.

En este último caso la Caja mencionada intimará  al  siniestrado o a sus derechohabientes  mediante  notificación  fehaciente  -aún  por edictos-  el retiro  de  las  sumas  que les pertenece;  si  no  lo hicieren en el plazo de treinta (30) días  de  vencidos los edictos, acreditarán esas sumas al Fondo de Garantía y desde esa acreditación  comenzará  a  correr  el  plazo  de prescripción  del artículo 19 de esta ley, a favor del Fondo.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.  -  Las acciones emergentes de esta ley prescriben en el plazo de dos (2)  años, para los derechohabientes desde la muerte de la víctima y, para  el siniestrado, desde la toma de conocimiento de la incapacidad.

La toma de conocimiento  de  la  incapacidad  se  produce  cuando el incapacitado  conoce  el  grado  definitivo  de  la incapacidad, las causas laborales  que  la  determinaron,  la  irreversibilidad  del proceso incapacitante y ha culminado el proceso  de  agravamiento de la incapacidad progresiva.

Sin  perjuicio  de  la  aplicabilidad de la norma del Código  Civil, respecto de la interrupción  y curso de la prescripción liberatoria, las actuaciones administrativas  consistentes  en  la  denuncia  del hecho,  interrumpen la prescripción del plazo de seis meses a partir del  alta    definitiva conformada  por  autoridad  pública.  El derecho del siniestrado  o  sus  derechohabientes  a  reclamar el pago  de las sumas depositadas a su favor ante la Caja de Accidentes de Trabajo, prescribirá  en  el  plazo  de  dos  años  a partir del depósito, si hubiere sido notificado de su existencia, aunque  fuere por edictos, y en el plazo de tres años, en defecto de notificación.  Producida  la  prescripción, las sumas respectivas se acreditarán al Fondo de Garantía, en forma definitiva.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  -  Las  compaÑías  de  seguros  contra  accidentes o asociaciones patronales que pretendan subrogar a los empresarios  en las obligaciones  que para ellos emanan de la presente ley, deberán estar autorizadas al  efecto  por  el Poder Ejecutivo de la Nación o de las provincias y constituídas de  conformidad  a  las  siguientes bases:

a) (Nota de redacción) DEROGADO POR Ley 18913 ) b)  Establecer  la  obligación  de verificar las indemnizaciones  de conformidad a las prescripciones  de  esta ley, fijando la escala de primas bajo su base.

c) Constituir las reservas de capitales  que en atención al monto de los seguros  realizados  fijen los reglamentos  decretados  por  el Poder Ejecutivo.

d) Exclusión de toda cláusula  de caducidad respecto de la víctima o sus derecho-habientes.

e) La separación completa con las  operaciones  relativas  al seguro obrero, con  relación a las de otro género que tenga a su cargo  la empresa.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  En  caso  de  falencia de la compaÑía o asociación patronal en  que  se hubieran constituído  seguros  obreros  o  del patrón que debiera una  indemnización,  los  fondos  destinados a su pago  no  entrarán en la masa común y volverán, respectivamente,  al empresario  que  contrajo  el seguro, en el estado en que se hallaba en el momento de la falencia,  o  pasarán  a la Caja de Jubilaciones para la constitución de la  renta.

## CAPITULO IV De las Enfermedades Profesionales

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.- Cuando un trabajador sufra un daño permanente en su salud, o fallezca, como consecuencia de una enfermedad contraída por el hecho o en ocasión del trabajo desempeñado, se generará derecho a las indemnizaciones y a reclamar el cumplimiento de todas las obligaciones que esta ley pone a cargo de su empleador o del asegurador del mismo, con arreglo a las condiciones siguientes:

a) La enfermedad debe ser considerada  como un efecto causado por el tipo  de tareas  desempeñadas,  o por las condiciones  en  que  las tareas  se realizaron,  o  por  la conjunción  de  ambos  factores, determinado esto por pericia médica  emitida  en sede administrativa o judicial, sin límite temporal de exposición del  riesgo creado. El agravamiento  de  una  enfermedad  causada por  razones  laborales, obliga  al  íntegro  resarcimiento  de la incapacidad sobreviniente, conforme  a  lo  previsto  en  el  artículo  8  de  esta  ley.

b) En caso que el examen preocupacional  no  haya sido realizado, el empleador o  su  asegurador sólo podrán plantear  la  eximición  de responsabilidad, cuando  ella pueda corresponder, y sin perjuicio de la responsabilidad por agravamiento  prevista en el inciso anterior, si prueban que el dependiente padecía  un  grado  de  incapacidad no menor antes de entrar al servicio del empleador.

c) El empleador o asegurador que tuviere que pagar las indemnizaciones y cumplir con las demás obligaciones que  fija  esta ley,  podrá  repetir  de los empleadores que hubieran tenido bajo su dependencia el siniestrado,  durante el año anterior a manifestarse la enfermedad las sumas que hubiere pagado,  en la proporción que se fije al dictar la sentencia, si probase la responsabilidad  total  o parcial  de los anteriores empleadores. Esta acción prescribe al año de haber hecho  efectivas las indemnizaciones dinerarias y a los dos años de haber terminado  de  cumplir con otra clase de obligaciones.

El  empleador  que tiene a cargo  a  un  trabajador  en  el  que  se manifiesta una enfermedad  que  genera incapacidad, debe notificar a la Caja de Accidentes de Trabajo  o al organismo laboral competente, como si se tratara de un accidente.

## CAPITULO V Disposiciones Generales

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  Es  absolutamente  nula toda cláusula que exima al patrón de responsabilidad por los accidentes  que  se  produzcan,  o que  en cualquier concepto resultase derogatoria de la presente ley.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Serán asimismo nulas de pleno derecho y sin efecto alguno, las obligaciones contraídas por las víctimas o sus derecho-habientes con intermediarios que se encarguen, mediante emolumentos convenidos anticipadamente de asegurarles el goce de los derechos reconocidos por por esta ley.

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- El dependiente afectado por uno de los eventos contemplados por esta ley, estará obligado, a título de colaboración esencial con las autoridades de aplicación,  a poner en conocimiento de éstas, apenas su estado de salud lo permita,  o  por medio  de  cualquier  persona,  tanto  el  evento ocurrido  como su circunstancia  y  todo  otro  dato que le sea requerido por aquéllas pudiendo recurrir a ese efecto  a  las  autoridades  policiales  más próximas, las que estarán obligadas a tomar en cuenta la denuncia  y girarla de inmediato  a las autoridades laborales con jurisdicción en  el  lugar  de los hechos.  El  empleador  o  sus  representantes legales  o  administrativos   están  obligados  a  hacer  la  misma denuncia, de las que les dará constancia, con iguales características  y fines, ante las  autoridades mencionadas  en  el párrafo anterior,  dentro  de  las  veinticuatro (24) horas de haber llegado los hechos a su conocimiento.  Se  presume  que  los  hechos están  en su conocimiento dentro de las veinticuatro (24) horas  del día de acaecidos, si tuvieron lugar en la empresa o establecimiento,  de  cualquier naturaleza que sean, salvo para los rurales, mediando prueba en contrario.  Si el hecho hubiere acaecido fuera  de  la  empresa,  se presume que es de conocimiento  de los obligados a la denuncia, según  este  párrafo,  dentro de  los tres días  de  ocurridos.  La  omisión  de  la  denuncia  en  los plazos previstos,  hará  pasible  al  empleador de una multa equivalente al monto de cinco (5) salarios mensuales,  vitales,  mínimos y móviles, que rijan legalmente a ese momento.

<a id="26"></a>
*ARTICULO 26.- En los accidentes producidos sin causa legal excusable para el empresario, el mismo está obligado a facilitar gratuitamente la asistencia médica y farmacéutica a la víctima, hasta que se halle en condiciones de volver al trabajo, fallezca o se declare incapacitada permanentemente, y siempre que aquélla acepte recibir la asistencia por facultativos designados por el patrón.

En todos los casos, el alta deberá ser conformada por la autoridad administrativa.

Sin perjuicio de las indemnizaciones establecidas, los empleadores deberán proveer al accidentado los aparatos de prótesis y ortopedia cuyo uso se considere necesario y a su renovación normal, pudiendo, en los casos que determine la reglamentación, subsistir su obligación por una indemnización que será también justipreciada por la misma.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La víctima del accidente, o sus derecho-habientes, gozarán del beneficio de pobreza, a los efectos del cobro judicial de la indemnización.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Cuando la Nación sea responsable del accidente, podrá ser sometida a la acción judicial sin necesidad de previa reclamación administrativa.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- El Poder Ejecutivo, al reglamentar la presente ley, indicará en la capital y territorios nacionales las medidas que, con el fin de prevenir accidentes, deberán adoptarse en todo trabajo que haya peligro para el personal. Las infracciones al cumplimiento de esta reglamentación, serán pasibles de multas de $ 50 a $ 200, sin perjuicio de las responsabilidades ordinarias.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- El Poder Ejecutivo reglamentará la forma en que los empresarios o patrones  pueden  verificar la asistencia o vigilar el estado de las víctimas de los accidentes  por  medio de facultativos que ellos mismos designen.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.