---
Fecha: 1983-07-20
Título: Ley 22.853
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003045
Id: 123456789-0abc-defg-g54-03000scanyel
---
# HABILITACION DE UNIDADES DE DIALISIS PARA EL TRATAMIENTO DE LA INSUFICIENCIA RENAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  aplicación de diálisis intra o extracorpórea para la depuración de la  sangre  en  el  tratamiento de la insuficiencia renal, sólo podrá efectuarse de acuerdo  a las disposiciones de esta Ley, que rige para toda la República.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-    El  procedimiento  de  diálisis  podrá  aplicarse únicamente en unidades  oficiales  o  privadas  de asistencia médica especializada que hayan sido formalmente habilitadas  al  efecto. La habilitación  de las unidades oficiales corresponderá a la autoridad sanitaria de que  dependan;  la  de  las  privadas  a  la  autoridad sanitaria en cuya jurisdicción se encuentren ubicadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las condiciones mínimas para habilitación y funcionamiento  de  las  unidades  de  referencia,  con  respecto a:

Infraestructura    física,    aparatos  y  equipos  de  uso  médico, materiales descartables y personal  médico  y  de  enfermería, serán establecidas por vía reglamentaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los pacientes afectados de insuficiencia renal aguda y los que padeciendo  de insuficiencia renal crónica necesiten, además de  diálisis,  de  tratamiento  especial  de  carácter  clinico  y/o quirúrgico sólo podrán  ser  atendidos  en unidades pertenecientes a establecimientos  que,  por  su nivel de complejidad,  dispongan  de servicio de terapia intensiva.

Lo dispuesto precedentemente no  se  aplica en aquellos casos en que se requiera asistencia médica de urgencia  en  áreas que carezcan de establecimientos de alta complejidad y que no cuenten  con  servicio de   terapia  intensiva.  En  este  caso,  el  paciente  deberá  ser trasladado  a  los  mencionados  servicios inmediatamente después de recibir los primeros auxilios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  autoridad  nacional  y  la  de cada jurisdicción, deberán llevar y mantener actualizado un registro  de  las  unidades habilitadas  de  acuerdo  a  esta  ley,  del movimiento de pacientes atendidos y de la evolución de su tratamiento,  con los datos que se determinen por vía reglamentaria.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  autoridad  sanitaria nacional procurará concertar con las del resto del país los  acuerdos necesarios para propender a la instalación de mayor número de  unidades aplicadas al tratamiento de que trata esta ley, para mejorar  y extender la adecuada atención de  pacientes  afectados  de  insuficiencia    renal.   Con  análoga finalidad procurará la instalación zonal y/o regional de establecimientos de suficiente nivel de complejidad para  evitar  la derivación  de  pacientes  a  centros  excesivamente  alejados de su lugar de residencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Cada  una  de  las provincias, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y el Territorio  Nacional  de  la  Tierra del Fuego,   Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  dictarán  en  su respectiva   jurisdicción  las  normas  que  localmente  corresponda establecer como  complemento  de  la reglamentación nacional de esta ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  disposiciones de esta ley y las que se dicten en su consecuencia, se cumplirán y harán cumplir por la correspondiente autoridad  sanitaria  en su respectiva jurisdicción.

La autoridad sanitaria nacional podrá concurrir  en  cualquier parte del país para contribuir al cumplimiento de esta ley y  velar por la observancia de sus normas y las de sus disposiciones reglamentarias.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los actos u omisiones que impliquen transgresión a las normas de esta  ley  y/o  de  sus disposiciones reglamentarias serán consideradas  como  faltas  administrativas  y  se  sancionarán  sin perjuicio de cualquier otra responsabilidad  civil  o  penal  en que incurrieran los infractores.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos de las sanciones contempladas por el Artículo 12, serán consideradas:

1) Faltas leves: las infracciones  a  las  formalidades  o  trámites administrativos  de  los  que no derive peligro o daño para la salud de  los pacientes y, en general,  las  que  no  se  tipifiquen  como faltas graves o muy graves.

2) Faltas graves: los actos y omisiones que constituyan incumplimiento  de  las  disposiciones  de  la  presente  ley  y  su reglamentación  respecto de la infraestructura fisica en lo atinente a:

a) locales de aplicación de diálisis;

b)  locales  para  eventual  asistencia  médica  de  urgencia.

3)  Faltas  muy  graves:  los  actos  u  omisiones  que  constituyan incumplimiento de  las disposiciones contenidas en la presente ley y su reglamentación en lo atinente a:

a)  lugares  donde podrá  aplicarse  el  procedimiento  de  diálisis (Artículo 2.)  o  efectuarse  tratamientos  especiales  de  carácter clinico y/o quirúrgico (Artículo 4.);

b)  infraestructura  fisica: locales para atención de pacientes  con enfermedades infectocontagiosas;

c) aparatos y equipos de uso médico;

d) material descartable;

e) personal médico y de enfermería.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  personal  de  las  unidades  oficiales  a que se refiere  esta  ley  que incurra en alguna de las faltas determinadas en el Artículo 10, será  sancionado  por  la  autoridad sanitaria de que dependa, de acuerdo al régimen disciplinario  de  la  respectiva jurisdicción  en  función  del  índice de gravedad que establece  el artículo aludido.

Cuando  la  infracción,  cometida  en    unidades    provinciales  o municipales,  sea detectada por la autoridad sanitaria  nacional  en ejercicio de las  atribuciones  que  le  confiere  esta ley, se dará inmediata  cuenta  de ella a la correspondiente autoridad  sanitaria jurisdiccional a los  efectos  previstos  en  el  párrafo  anterior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los actos u omisiones que impliquen transgresiones a las normas de esta  ley,  sus  disposiciones  reglamentarias y demás normas  que  en su consecuencia se dicten, serán  sancionadas:

a) Faltas leves.  Con  apercibimiento  y multas de SETECIENTOS PESOS ARGENTINOS ($a 700.-) a MIL CUATROCIENTOS  PESOS  ARGENTINOS  ($a  1 400.-).

b)  Faltas graves. Con multa de SIETE MIL PESOS ARGENTINOS ($a 7.000 -) a CATORCE MIL PESOS ARGENTINOS ($a 14.000.-).

c) Faltas  muy graves. Con multa de SETENTA MIL PESOS ARGENTINOS ($a 70.000.-) a  CIENTO  CUARENTA  MIL  PESOS  ARGENTINOS ($a 140.000.-)

En  caso de que como consecuencia de una falta  se  ponga  en  grave peligro  la  vida  de  un  paciente  o se produzca su fallecimiento, además  del  máximo  de  la  multa aplicable  según  el  inciso  c), procederá la clausura por un lapso  que  no  podrá exceder de CIENTO OCHENTA (180) días en cada oportunidad, de la  unidad en infracción, en los casos que determine la reglamentación. En  tal circunstancia, la  unidad  en  infracción  deberá  hacerse  cargo  de  la  oportuna derivación   a  otra  unidad,  de  los  enfermos  que  tuviera  bajo tratamiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  importe  mínimo y el límite máximo de las multas aplicables según lo determinado  en  el  Artículo 12, se considerará automáticamente modificado, en función de  la variación que se opere en  el índice del nivel general de precios al  por  mayor  elaborado por el  Instituto  Nacional  de  Estadística  y Censos, entre el mes inmediato  anterior  al  de  la  comisión  de  la  infracción.

La autoridad sanitaria nacional difundirá en todo el  país, y con la periodicidad  que establezca el Poder Ejecutivo, la modificación  de los importes a  que se refiere este artículo, los que en ningún caso serán inferiores  a  los  montos  establecidos en el citado artículo 12.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El producto de las multas que por imperio de esta ley aplique la  autoridad  sanitaria  nacional,  ingresará  a  la Cuenta Especial "Fondo Nacional de la Salud".

El  producto  de  las multas que apliquen las autoridades sanitarias del resto del país,  ingresará  de acuerdo con lo que al respecto se disponga en cada jurisdicción propendiendo  a los fines de esta ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  falta  de  pago  de  las  multas  aplicadas hará exigible  su  cobro  por  ejecución fiscal, constituyendo suficiente título  ejecutivo  el  testimonio    autenticado  de  la  resolución condenatoria firme.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  infracciones a esta ley y/o a sus disposiciones reglamentarias, serán  sancionadas  previo  sumario con audiencia de prueba y defensa de los imputados. Las constancias  del acta labrada en forma al tiempo de verificarse la infracción y en  cuanto no sean enervadas  por  otros  elementos  de juicio, podrán ser consideradas como  plena  prueba  de  la  responsabilidad    de   los  imputados.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Contra las resoluciones administrativas que impongan sanciones,  podrá    interponerse   recurso  de  apelación  ante  la autoridad judicial competente dentro  de  los  CINCO  (5) días de su notificación.  El  recurso deberá presentarse por ante la  autoridad que dictó la resolución  debiéndoselo  fundar en el mismo escrito de su interposición. En jurisdicción nacional  conocerá  del recurso el Juzgado  Federal  competente,  según el asiento de la autoridad  que dictó  la  resolución, el que actuará  como  tribunal  de  instancia única.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente ley con alcance nacional,  dentro  de  lo  SESENTA  (60)  días de su promulgación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  disposiciones  de  esta  ley serán aplicables a partir de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos  contados  desde la fecha  de  su reglamentación. Entre tanto, no se podrá autorizar  la habilitación  de  nuevas unidades para la aplicación de diálisis que no se ajusten a sus  normas.  Las unidades legalmente habilitadas en la actualidad, deberán adoptar  los  recaudos  necesarios  a tal fin dentro  del  aludido  plazo;  en el interin, la habilitación de  que dispusieran revestirá carácter provisional.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.