---
Fecha: 1945-12-17
Título: Decreto Ley 32.412/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002124
Id: 123456789-0abc-defg-g42-12000scanyel
---
# REGIMEN DE REMUNERACIONES Y VACACIONES DEL TRABAJO DE LOS MENORES DE 14 A 18 AÑOS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los menores de catorce a dieciocho años de edad, cualquiera  sea su sexo, que trabajen en talleres o establecimientos industriales sujetos al régimen de trabajo que establece el decreto número 14.538, gozarán de los beneficios que fija el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Quedan fijados los siguientes salarios mínimos:

Aprendices:  Los  menores que trabajen en esta categoría percibirán:

a) Durante el primer  año  de  aprendizaje, no menos del treinta por ciento (30%) de lo que gana el peón  en  la industria respectiva, en la Capital Federal, Provincia o Territorio  donde trabaja. En ningún caso  el  salario-hora  podrá  ser  menor  de diez  centavos  moneda nacional ($ 0,10 m/n);

b)  Durante el segundo año de aprendizaje, no  menos  del  cincuenta por ciento  (50%) de lo que gana el peón en la industria respectiva, en la Capital  Federal,  Provincia  o  Territorio  donde trabaja. En ningún  caso  el  salario-hora podrá ser inferior a quince  centavos moneda nacional ($ 0,15 m/n).

Menor ayudante obrero:  Los  menores  que trabajen en esta categoría percibirán:

a)  Los  de catorce a dieciséis años, no  menos  del  cincuenta  por ciento (50%)  de  lo que gana el peón en la industria respectiva, en la Capital Federal,  Provincia o Territorio donde trabaja. En ningún caso el salario-hora podrá  ser  inferior  a  veinte centavos moneda nacional ($ 0,20 m/n);

b)  Los  de  dieciséis a dieciocho años, no menos  del  setenta  por ciento (70%) de  lo  que gana el peón en la industria respectiva, en la Capital Federal, Provincia  o Territorio donde trabaja. En ningún caso  el  salario-hora  podrá ser inferior  a  veinticinco  centavos moneda nacional ($ 0,25 m/n).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  salarios mínimos fijados por el artículo anterior en ningún caso afectarán  los establecidos por contratos o convenios, o los que actualmente perciban  los  menores, cuando sean superiores a aquéllos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los menores ayudantes obreros, cuyo trabajo se contratase a destajo, no  podrán  percibir  una retribución conjunta inferior a los  mínimos  que  establece  el  art.   2.  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Sobre  el  salario  asignado  a  los aprendices no podrán efectuarse deducciones por ningún concepto, salvo  lo  dispuesto por el art. 7. del presente decreto.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  Dentro de los TREINTA (30) días de comenzada la relación laboral, el empleador  gestionará por intermedio de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, la obtención  de una libreta de ahorro especial, destinada al cumplimiento de la presente  ley,  que  será custodiada por  aquél  mientras  el  menor trabaje a sus órdenes, debiendo  ser devuelta a los padres o tutores,  al  dejar el mismo de pertenecer a la  firma.  En  caso  en  que el menor ya fuere  poseedor  de  dicha libreta de ahorro, procederá  el  empleador a depositar en la misma, la suma a que se refiere el artículo siguiente."

<a id="7"></a>
*Art.  7.- El empleador deberá depositar en la cuenta de cada menor, el DIEZ  POR  CIENTO (10%) del salario que le corresponda, dentro de los TRES (3) días  subsiguientes al pago del mismo, importe que será deducido  de  aquél.  El    empleador  que  infrinja  lo  prescripto precedentemente, será pasible  de  las  sanciones  dispuestas por la Ley N. 18.694."

<a id="8"></a>
Art.  8.- El empleador deberá poder justificar en todo momento, ante el menor  o  ante  los  inspectores  de  la  Secretaría de Trabajo y Previsión,  el  cumplimiento  de  lo  dispuesto  por    el  artículo anterior.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los menores de catorce a dieciocho años de edad, cualquiera  sea  su categoría, gozarán de los beneficios del decreto núm. 1740/45 sobre  vacaciones  pagas. La duración de las vacaciones no  será  inferior  a  15  días.  El  menor  no  podrá,  durante  el transcurso de las mismas, efectuar trabajos  para  sí  o para otros, que  contraríen la finalidad del descanso. El incumplimiento  de  lo establecido  en  el  párrafo  precedente,  determinará  que el menor pierda  todo  derecho  a  la  remuneración,  cuyo importe deberá  el empleador  depositar  en  la  cuenta  de  la  Comisión  Nacional  de Aprendizaje y Orientación Profesional.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Son  autoridades  de aplicación del presente decreto, la Secretaría de Trabajo y Previsión  y  sus  delegaciones  regionales.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Las infracciones al presente decreto serán reprimidas de acuerdo a lo  determinado en el decreto núm. 21.877 del 16 de agosto de 1944.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las  disposiciones  del  presente  decreto  son de orden público y la renuncia a sus beneficios no exonera de ninguna  de las obligaciones y penalidades que éste sanciona.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Quedan  derogadas todas las disposiciones que se opongan al presente decreto,  que  será  refrendado por el señor Ministro de Interior y el señor Secretario de Trabajo y Previsión.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, etc.-