---
Fecha: 1983-08-22
Título: Ley 22.875
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003056
Id: 123456789-0abc-defg-g65-03000scanyel
---
# CREACION DE CENTROS DE PODER.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Se  denominará Centro de Poder al área geográfica que por  la concentración    de    bienes,  instalaciones  y  servicios constituya una acumulación del potencial nacional cuyo mantenimiento y funcionamiento interesa a  la  Defensa  Nacional  y puede   ser  afectado  por  ataques  enemigos  en caso  de  guerra.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Podrán  ser  calificados  como  Objetivo  de  Defensa Nacional (O.D.N.) dentro de un Centro de Poder, cuando tengan  vital importancia para el potencial nacional:  a)  Cualquier  bien,  instalación  fija  o conjunto de instalaciones fijas afectadas  a  la  prestación  de  los servicios  públicos  en general,  y  en particular,  los  de  generación  o  suministro  de energía, procesamiento, distribución o almacenamiento de combustibles,   potabilización  de  agua  y comunicaciones.    b) Cualquier bien,  instalación  fija  o  conjunto  de instalaciones fijas  que desarrollen  actividades  que  interesen  a  la  defensa nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  delimitación de los Centros de Poder y, dentro de ellos, la calificación  de  Objetivo  de  Defensa  Nacional (O.D.N.) competerá al Poder Ejecutivo.  Al  calificar  determinados  bienes,  servicios  o actividades  como Objetivo de  Defensa  Nacional (O.D.N.), el Poder Ejecutivo  deberá propender -conforme a la  naturaleza,  amplitud  y  ubicación de los mismos- a evitar su concentración y a lograr su adecuada  dispersión geográfica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Toda  reubicación o ampliación de instalaciones fijas calificadas como Objetivo  de Defensa Nacional (O.D.N.) requerirá la previa aprobación  del  Poder    Ejecutivo,  con  intervención  del Ministerio de Defensa, como así también  toda nueva radicación en el Centro de Poder de instalación o bienes de  la  misma  naturaleza de los   calificados.  Las autoridades  nacionales,  provinciales    y municipales  no  podrán autorizarlas si no cuentan con la mencionada aprobación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Poder  Ejecutivo  comunicará  a  las  autoridades nacionales,  provinciales  y  municipales  y  a  los propietarios  o administradores de bienes o servicios afectados por  el  régimen  de la presente ley toda calificación como Objetivo de Defensa Nacional (O.D.N.),  su calificación  y  los  límites  del  Centro  de  Poder correspondiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El Ministerio de Defensa será órgano de aplicación de la presente Ley  y  propondrá  al  Poder  Ejecutivo  los  bienes  e instalaciones fijas  que resulte conveniente calificar y clasificar como Objetivo de Defensa Nacional  (O.D.N.) y las áreas geográficas a determinar como Centros de Poder, en  las  que  resulte  necesario aplicar el régimen de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La presente Ley no será de aplicación a los organismos y unidades militares de las Fuerzas Armadas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Serán  reprimidos  con prisión de TRES (3) meses a UN (1) año quienes radiquen, reubiquen o amplíen bienes o instalaciones fijas declarados Objetivos  de Defensa Nacional (O.D.N ) en violación al régimen de la presente Ley.  El  Poder Ejecutivo Nacional podrá disponer  la  demolición  de  las construcciones ejecutadas en infracción a esta Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.