---
Fecha: 1995-05-31
Título: Ley 24.487
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004011
Id: 123456789-0abc-defg-g11-04000scanyel
---
# REGIMEN DE TELEGRAMAS Y CARTAS DOCUMENTO ENVIADOS POR EL TRABAJADOR AL EMPLEADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El empleador está obligado a recibir las comunicaciones  escritas  que,  por asuntos referidos a una relación de  trabajo,  le  curse  cualquier  trabajador    que  se  encuentre vinculado a él por una relación de dependencia.

Está  asimismo  obligado a recepcionar tales comunicaciones  cuando le sean cursadas por  el  apoderado  del trabajador o por la entidad gremial que lo represente, de conformidad  con  lo establecido en la Ley de Asociaciones Sindicales.

En  ambos  supuestos,  el empleador deberá dejar constancia  de  la entrega de la comunicación  cursada,  indicando  lugar, fecha y hora de tal recepción.

El  incumplimiento  de  estas  obligaciones constituirá  infracción sancionable  con  multa,  de  acuerdo  al  régimen  de  policía  del trabajo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Poder Ejecutivo Nacional podrá reglamentar el servicio de telegrama  y  carta documento previsto en la Ley 23.789, determinando los supuestos  de  utilización  de  uno u otro medio de comunicación  escrita.  Queda habilitado el uso del  telegrama  para comunicaciones referidas  a  despidos, salarios y renuncia al puesto de trabajo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando el trabajador recurra al telegrama previsto en la  Ley  23.789, su texto contendrá un máximo de veinticinco (25) palabras. Se  excluye  de  este total aquellas referidas a los datos identificatorios del remitente y del destinatario.

Si  la comunicación al empleador  se  hiciere  a  través  de  carta documento,  ésta  no  podrá tener una extensión mayor a la de un (1) ejemplar del formulario respectivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El empleador condenado judicialmente en costas está obligado  a  pagar  el importe de los telegramas y cartas documentos enviados  por  el  trabajador    que    hubiere  obtenido  sentencia favorable.

En el momento procesal oportuno, el juez  interviniente transferirá el  importe respectivo a la cuenta que el Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad Social indique.

El Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad Social será la autoridad de aplicación de esta ley con las  empresas  de  correos  los  modos  y condiciones  de  prestación  del servicio previsto en la Ley 23.789.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.