---
Fecha: 1995-11-13
Título: Ley 13.273
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002006
Id: 123456789-0abc-defg-g60-02000scanyel
---
# LEY DE PROMOCION FORESTAL

## GENERALIDADES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Entiéndese por bosque, a los efectos de esta ley, toda formación leñosa, natural o  artificial, que  por  su  contenido  o función sea declarada en los reglamentos respectivos como sujeta al régimen de la presente ley. Entiéndese por tierra forestal, a los mismos fines, aquella que por sus condiciones  naturales,  ubicación  o    constitución,  clima, topografía, calidad y conveniencias económicas, sea inadecuada para cultivos  agrícolas  o pastoreo  y  susceptible,  en   cambio,  de forestación, y también aquellas necesarias para el cumplimiento  de la presente ley. Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación, cualquiera sea  el  lugar  de  su  ubicación,  los  bosques  clasificados como protectores y/o permanentes, tendientes al mejor aprovechamiento de las tierras. La expropiación será ordenada en cada caso  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en cualquier  tiempo  que lo estime oportuno, previos los informes pertinentes  y el cumplimiento  de los demás requisitos establecidos en la ley de expropiación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Quedan sometidos  a  las  disposiciones de la presente ley:

a)  los  bosques y tierras forestales que  se  hallen  ubicados  en jurisdicción federal;

b) los bosques  y tierras forestales de propiedad privada o pública ubicados en las provincias  que se acojan al régimen de la presente ley;

c) los bosques protectores y  tierras  forestales  que  respondan a algunas de las condiciones especificadas en el Artículo 6, ubicados en  territorio provincial, siempre que los efectos de esa  calidad incidan sobre intereses que se  encuentren dentro de la esfera de competencia del gobierno federal, sea porque  afecten al bienestar general, al progreso y prosperidad de DOS (2) o más provincias o de UNA (1) provincia y el territorio federal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Las provincias que se acojan al régimen de la presente ley gozarán de los beneficios siguientes:

a)  participación  en  la  ayuda  federal,  afectada  a   obras  de forestación y reforestación;

b) régimen del crédito agrario hipotecario o especial para trabajos de forestación y reforestación en bosques de propiedad provincial o comunal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El acogimiento al régimen de la presente ley, comporta correlativamente las siguientes obligaciones:

a)  creación  de un organismo provincial encargado de la aplicación de la presente ley;

b) creación de  un  fondo  provincial  de  bosques,  en  base a los impuestos que graven los frutos y productos forestales naturales  y otros  provenientes del  presupuesto  general  de  la  provincia;

c) hacer extensivo a la jurisdicción provincial el régimen forestal federal y administrar  sus  bosques  con  sujeción  al  mismo;

d) conceder  las  exenciones impositivas previstas en los Artículos 40 y 41;

e) coordinar las funciones y servicios de los organismos provinciales y comunales encargados de la conservación y fomento  forestal  con  los de la autoridad forestal federal;

f)  coordinar  con  la  autoridad forestal federal  los  planes  de forestación y  reforestación  y  la  explotación  de  los  bosques fiscales, provinciales o comunales, especialmente en lo relativo a oportunidades para realizarlas, monto  de los aforos o derechos de explotación;

g) adoptar en su jurisdicción el régimen del Capítulo V de esta ley para los bosques fiscales.

## II CLASIFICACION

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Clasifícanse los bosques en:

a) protectores;

b) permanentes;

c) experimentales;

d) montes especiales;

e) de producción.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Decláranse bosques protectores  aquellos  que por  su ubicación sirvieran,  conjunta  o    separadamente,   para:

a)  proteger  el  suelo,  caminos,  las  costas  marítimas, riberas fluviales y orillas de lagos, lagunas, islas, canales,  acequias  y embalses  y  prevenir la  erosión  de  las planicies y terrenos en declive;

b) proteger y regularizar el régimen de las aguas;

c) fijar médanos y dunas;

d) asegurar condiciones de salubridad pública;

e)  defensa contra la acción de los elementos,  vientos,  aludes  e inundaciones;

f) albergue  y  protección  de  especies  de  la flora y fauna cuya existencia se declare necesaria.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Decláranse bosques permanentes todos  aquellos que por su destino, constitución de su arboleda  y/o  formación de su suelo deban mantenerse,  como  ser:

a) los que formen los parques y reservas nacionales, provinciales o municipales;

b)  aquellos  en  que  existieren  especies  cuya  conservación  se considere necesaria;

c) los que se reserven  para  parques  o  bosques  de uso público. El  arbolado de los caminos y los montes de embellecimiento  anexos disfrutarán del régimen legal de los bosques permanentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Serán  considerados  bosques experimentales:

a) los  que  se  designen  para  estudios  forestales  de  especies indígenas;

b)  los   artificiales  destinados  a  estudios  de  acomodación, aclimatación y  naturalización  de especies indígenas o exóticas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Se entenderán por "montes especiales" los de propiedad privada creados  con  miras  a la protección  u  ornamentación  de extensiones agrícolas, ganaderas o mixtas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. -Se considerarán bosques de producción, los naturales o artificiales de los que resulte  posible  extraer  periódicamente productos  o subproductos  forestales de valor económico  mediante explotaciones racionales.

## III REGIMEN FORESTAL COMUN

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Queda prohibida  la devastación de bosques y tierras forestales y la utilización irracional  de  productos  forestales.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Los propietarios, arrendatarios, usufructuarios  o poseedores a cualquier título de bosques naturales  no podrán iniciar trabajos de explotación de los mismos sin la conformidad de la autoridad forestal competente, que deberán solicitar acompañando el plan de manejo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Las autorizaciones  o  aprobaciones a que se refiere el artículo anterior deberán ser otorgadas o negadas dentro del término  de  TREINTA (30) días de la presentación  del  pedido  y se  reputarán tácitamente  acordadas transcurridos QUINCE (15) días desde la fecha  de reiteración de la solicitud.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - El transporte de productos forestales,  fuera  de la propiedad fiscal,  proveniente  de  bosques  naturales,  no  podrá realizarse   sin estar  marcados  o  individualizados  y  sin  las correspondientes guías parciales expedidas por autoridad competente. Dichas  guías  serán confeccionadas por triplicado y en las mismas se especificarán: cantidad, especie, peso, procedencia y destino del producto transportado.

Las empresas de transportes  no  podrán aceptar cargas de productos forestales provenientes  de  los  bosques  naturales,  que  no  se encuentren  acompañados por  la  respectiva  guía,  bajo  pena  de aplicársele una multa igual al valor transportado. El  triplicado de las guías deberá simultáneamente enviarse a  la sección    estadística    de  la  autoridad  forestal competente.

## FORESTACION Y REFORESTACION

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Los trabajos  de  forestación y reforestación en los bosques protectores  serán  ejecutados    por  el  Estado  con  el consentimiento  del propietario  de  las  tierras    forestales  o directamente  por éste, con la supervisión técnica de la  autoridad forestal. En caso  contrario, o siendo necesario, se realizarán los trabajos previa expropiación del inmueble.

Si el propietario enajenare  la  tierra  o  explotare el bosque, el importe de los  trabajos  realizados  por  el Estado  deberá  ser reintegrado al Tesoro de la Nación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Toda superficie de condición forestal ubicada en las zonas especificadas en el Artículo 6, que se encuentre abandonada o inexplotada por un término mínimo de DIEZ (10) años, queda sujeta a forestación  o reforestación  pudiendo  el Estado  realizarla  sin necesidad de expropiación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - Los trabajos de forestación  o  reforestación  que realice el Estado  en  tierras  forestales,  fuera  de  la  zona de bosques  protectores, con consentimiento del propietario, serán  a costa de éste.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Se fomentará  la  formación  y conservación de masas forestales en  los  inmuebles afectados a la explotación  agrícola- ganadera y podrá ser declarada  obligatoria  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  la plantación y conservación de árboles  en  tierras  de propiedad particular  o fiscal para la fijación de médanos y en las zonas de las mismas linderas  con caminos, manantiales, márgenes de ríos, arroyos, lagos y lagunas,  islas, acequias, embalses, canales y  demás  cuerpos  y  cursos de agua,  en  la cantidad, plazos  y condiciones que de acuerdo  con  las modalidades  de  cada  región establezca  la  autoridad  forestal  nacional    competente.

Si  el  propietario  o  el concesionario, en el caso de las tierras fiscales, no cumplieran esas  obligaciones  dentro  del término del emplazamiento, la autoridad forestal podrá ejecutarlas a su costa.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  autoridad  nacional,  provincial  o municipal competente,  podrá declarar obligatoria por su ubicación,  edad,  o por  razones  de índole  científica,  estética  o  histórica,  la conservación de determinados árboles mediante  indemnización,  si ésta fuere requerida.

## IV REGIMEN FORESTAL ESPECIAL

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - La declaración de bosques protectores comporta las siguientes cargas y restricciones a la propiedad:

a) dar cuenta en  caso  de  venta  o  de cambio en el régimen de la misma;

b) conservar y repoblar el bosque en las  condiciones  técnicas que se requieran,  siempre  que  la  repoblación  fuere  motivada  por explotación o destrucción imputable al propietario;

c)  realizar  la  posible  explotación  con  sujeción  a las normas técnicas que  a  propuesta  del  interesado  se  aprueben;

d) recabar autorización previa para el pastoreo en el bosque o para cualquier género  de trabajo en el suelo o subsuelo que afecte  su existencia;

e) permitir a la autoridad  forestal  la realización de las labores de forestación y reforestación.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  - La norma contenida en el  artículo  precedente  es aplicable a los bosques permanentes.

Los  dueños  de bosques  protectores  o  permanentes  de  propiedad privada podrán solicitar una indemnización que se fijará administrativamente  si hubiere  acuerdo,  y  se  pagará en cuotas anuales  por  la  disminución efectiva de la renta del  bosque  que fuera consecuencia directa e inmediata de la aplicación del régimen forestal  especial,   dentro  del  límite  máximo  de rentabilidad producido por una explotación racional. Para graduar la indemnización  se  computará  el  mayor  valor  resultante  de  los trabajos ejecutados y/o las medidas adoptadas por la administración así como todos los beneficios que dicho régimen reportare a  los  titulares  del  dominio sin perjuicio del derecho  de  la  administración  de optar por la  expropiación del inmueble,  fijándose  la  indemnización  de  acuerdo  a  las  bases especificadas  y  a  las que determina  la  ley de  expropiación.

## V REGIMEN DE LOS BOSQUES FISCALES

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Los bosques y tierras forestales especificadas en el Artículo 1,  que  formen   el  dominio  privado  del  Estado,  son inalienables, salvo aquellas  tierras  que  por  motivos de interés social  y  previos los estudios técnicos pertinentes  se  considere necesario destinar  a  la  colonización  o formación de pueblos de conformidad con las leyes respectivas.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Los bosques protectores, permanentes y de experimentación de la Nación, provincias adheridas, municipios y entidades autárquicas,  quedan sujetos  al régimen  forestal común, en cuanto no resulten incompatibles con el régimen forestal  especial  y  con  las  disposiciones del presente capítulo.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Los bosques de producción y tierras forestales de la Nación, provincias adheridas, municipios  y  entidades  autárquicas,  quedan sometidos a  las disposiciones  del régimen forestal común y a las que integran  el presente capítulo.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Los  bosques  protectores  y  permanentes  solamente podrán ser sometidos a explotaciones mejoradoras. La explotación de los bosques  de experimentación está condicionada a los fines  de estudio o investigación  a que los mismos se encuentren afectados.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26. - La explotación de los bosques fiscales de producción no podrá realizarse hasta  que  se  haya  ejecutado  previamente su relevamiento forestal,  la  aprobación del plan dasocrático  y  el deslinde,  la mensura y amojonamiento  del terreno, en la medida que las circunstancias lo permitan.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27. - El aprovechamiento forestal  de superficies boscosas mayores de DOS MIL QUINIENTAS (2.500) hectáreas  se  realizará  por concesión,    previa adjudicación  en  licitación  pública,  por administración,  o por intermedio de  empresas  mixtas.  El  Poder Ejecutivo, a propuesta  de  la autoridad de aplicación, determinará el procedimiento a adoptar en cada caso.

El  aprovechamiento  de  los bosques  deberá  condicionarse  a  las conclusiones que surjan de su estudio técnico  previo,  debiéndose    en  todos los  casos  asegurar  la persistencia de la masa forestal  sin  detrimento de su extensión y calidad.

En  cada oportunidad, el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  determinará  en base   a estudios  técnicos  previos  las  superficies,  plazos  y condiciones a que el aprovechamiento deberá ajustarse, fijándose en DIEZ (10) años el máximo de vigencia.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  concesiones y permisos forestales obligan al titular a realizar la explotación  bajo  su  directa  dependencia y responsabilidad. Son intransferibles,  sin  previa  autorización administrativa, bajo pena de caducidad.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29. - Podrá  acordarse directamente permisos de extracción de productos forestales  hasta  el  máximo de DOS MIL QUINIENTAS (2. 500) toneladas o metros cúbicos por persona y por año, en parcelas delimitadas o en superficies de hasta  DOSCIENTAS  CINCUENTA (250)hectáreas ajustadas a las normas de   aprovechamiento  que rijan  para  las concesiones  mayores.

En los  otorgamientos  acordados por el Artículo 27 y el presente, la autoridad forestal queda  facultada  para  reservar  superficies anexas  a  las concedidas,  con la finalidad de asegurar en forma normal y permanente el abastecimiento de materia prima a plantas industriales  que  elaboren  las extracciones    en  superficies adjudicadas,  de  acuerdo  con estudios técnico-económicos  que  lo justifiquen.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - La explotación  de  bosques fiscales queda sujeta al pago de un aforo fijo, móvil o mixto.  Su  monto  será  establecido teniendo en cuenta:

a)  la  especie,  calidad  y  aplicación  final  de los productos;

b)  los  diversos factores determinantes del costo de  producción;

c) los precios de venta;

d) el fomento  de  la  industrialización  de  maderas  argentinas. El  aforo móvil  jugará  cuando  las  circunstancias y condiciones económico-sociales hayan variado con relación  a  la  época  en  que  fue  celebrado  el contrato.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31. - Podrán acordarse, a personas  carentes  de recursos, permisos limitados  y  gratuitos  para la recolección de frutos  y productos forestales.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32. - Excepcionalmente, podrán  acordarse  permisos en las condiciones del Artículo 29 para la extracción de leña y madera libre de pago o a aforo especial  a reparticiones  públicas  y  entidades  de beneficencia o asistencia social, condicionadas a la utilización de  los productos forestales para las necesidades del titular y con prohibición de comercializarlos.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33. - Queda prohibida la ocupación  de  bosques fiscales y el pastoreo en los mismos sin permiso de la autoridad forestal. Los intrusos serán expulsados por la misma, previo emplazamiento  y con el auxilio de la fuerza pública, en caso necesario.

La  simple ocupación de bosques o tierras forestales no servirá  de título de preferencia para su concesión.

La caza y la pesca en los bosques fiscales sólo serán permitidas en las épocas reglamentarias, previa autorización y de acuerdo con las leyes de la materia.

## VI PREVENCION Y LUCHA CONTRA INCENDIOS

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  Toda  persona  que  tenga conocimiento de haberse producido algún incendio de bosques está obligada a formular de inmediato la denuncia ante la autoridad más próxima. Las oficinas telefónicas, telegráficas y de radiocomunicaciones  oficiales o privadas  deberán  transmitir  sin previo pago y con carácter urgente las denuncias que se formulen.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  - En caso de incendio  de  bosques  las  autoridades civiles  y militares    deberán  facilitar  elementos,  medios  de transporte y personal para extinguirlo.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  - La autoridad  forestal  o  la  más  cercana  podrá convocar a todos  los habitantes habilitados físicamente, entre los QUINCE (15) y CINCUENTA  (50)  años, que habiten o transiten dentro de un radio de CUARENTA (40) kilómetros  del  lugar  del siniestro, para que contribuyan con sus servicios personales a la extinción de incendios de bosques y proporcionen los elementos utilizables,  que serán indemnizados en casos de deterioro.

Estas  obligaciones son cargas públicas. Cuando la persona obligada a colaborar en  la  extinción  de incendios de bosques, como carga pública, se accidentase por el hecho  o en ocasión del cumplimiento del servicio que aquella implica, el Estado  le prestará asistencia médica y farmacéutica gratuita, por un período  máximo  de SEIS (6) meses  a  contar desde la fecha del accidente. Dicha prestación  se otorgará por  medio  de  los organismos oficiales respectivos, o a costa del Estado cuando no existiesen  los  mismos  en el lugar del accidente y el accidentado no pueda ser trasladado hasta aquellos.

El Estado, asimismo, deberá abonar indemnización por  incapacidad o fallecimiento.

Al vencimiento del plazo de SEIS (6) meses referido -o  antes en su caso- se procederá a establecer la incapacidad resultante. La misma se  determinará  por los  organismos  oficiales  pertinentes;  esa determinación será definitiva.

El tipo y grado de las incapacidades serán los establecidos  por la Ley N 24.028 y su reglamentación.

Cuando  la  incapacidad  sea  total  y  permanente  u  ocurriese el fallecimiento,  se  abonará la indemnización que fija la Ley N  24.028.

Las indemnizaciones que corresponda abonar a los otros supuestos de incapacidad, se determinarán  tomando  en  cuenta  el porcentaje de disminución de la capacidad laborativa establecido por  la  citada reglamentación legal, refiriéndolo al monto máximo indemnizatorio.

En  caso  de fallecimiento,  la  indemnización  se  abonará  a  las personas mencionadas en el Artículo 8 inciso a) de  la Ley N 24.028 y su Decreto Reglamentario N 1792/92, con la prelación allí establecida.

En todos los supuestos la indemnización se pagará de una sola vez.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. -  Cada  vez  que  se  produzca  un  incendio en zona fronteriza,  con  peligro  de  propagación  al  país limítrofe, las autoridades darán inmediata cuenta a la correspondiente más cercana de  la  zona  que  pudiera resultar  afectada. El PODER  EJECUTIVO NACIONAL gestionará la reciprocidad internacional.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  En  el  interior de los bosques  y  en  una  zona circundante, cuya extensión fijarán los reglamentos, sólo se podrá llevar o encender fuego en forma tal que no  resulte  peligro  de incendio  y  en  las condiciones  que  se determinen reglamentariamente,  siendo  prohibida la fabricación de carbón, rozados y quemas de limpieza sin autorización administrativa.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  - Queda prohibida la instalación,  sin  autorización administrativa  previa,   de  aserraderos,  hornos  de  cal,  yeso, cemento,  o  cualquier  otro  establecimiento  que  pueda  provocar incendios en el interior  de  los bosques y en una zona circundante suficientemente  amplia como  para    prevenir   su  propagación.

## VII FOMENTO

<a id="40"></a>
ARTICULO  40. - La existencia de los bosques y montes  artificiales no será computada  para  la determinación del valor imponible de la tierra a los efectos del pago  de  la  contribución  inmobiliaria.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  Las tierras con bosques protectores o permanentes situadas en las zonas  especificadas  en  el Artículo 6 sometidas a trabajos de forestación o reforestación, quedarán  exceptuadas  del pago  de  la  contribución inmobiliaria en la parte pertinente y en las condiciones  que  especifique  la reglamentación si estuvieren ubicados  en  jurisdicción nacional, y del CINCUENTA  (50  %)  por ciento o la cantidad  que especifiquen  los respectivos convenios leyes,    si  pertenecieren  a  jurisdicción  de  las provincias.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.  -  El  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  y los bancos provinciales,  oficiales  o  mixtos,  acordarán  a los particulares créditos  de  carácter  especial  para  trabajos  de forestación  y reforestación, industrialización y comercialización  de  productos forestales, adecuando a las necesidades respectivas los plazos y tipos de interés.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43. - Periódicamente y  de  acuerdo  con la reglamentación que se dicte, se podrán conceder premios y primas de estímulo a las actividades forestales  técnicas,  científicas, de  fomento  y  de industrialización de nuevos  productos  y  subproductos.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL arbitrará  los  medios  a fin de que el transporte de simientes, estacas y plantas forestales  se realice a tarifas reducidas.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.  -  Decláranse  liberados  de derechos aduaneros  los equipos, útiles,  drogas,  semillas, estacas  forestales  y  demás elementos necesarios para la  forestación, reforestación del país y trabajos de investigación.

## VIII PENALIDADES

<a id="45"></a>
ARTICULO   45.  -  Constituyen  contravenciones  forestales:

a) llevar o encender fuego en el  interior  de  los bosques y zonas adyacentes en  infracción  a  los  reglamentos  respectivos;

b) arrancar, abatir, lesionar árboles y extraer savia  o  resina en infracción a los reglamentos respectivos;

c)  destruir, remover o suprimir señales o indicadores, alambrados, carteles, letreros o refugios colocados por la autoridad forestal;

d)  toda  transgresión  al  plan  de  explotación  aprobado;

e) desobedecer  las  órdenes  impartidas  en  ejecución  de  normas legales o reglamentarias;

f) pronunciarse con falsedad en los informes;

g) omitir la denuncia a que obliga el Artículo 34;

h) toda infracción a la presente ley y a los decretos, resoluciones, disposiciones  o  instrucciones  que se dicten en su consecuencia;

i) introducir ganado en infracción a los reglamentos en los bosques y tierras forestales.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46. - Las contravenciones especificadas en el artículo anterior serán pasibles  de  multas de VEINTE  MIL  ($  20.000) pesos a CIEN MILLONES ($ 100.000.000)  de pesos. La aplicación de sanciones  por  infracciones  lo  será  sin perjuicio  de  las  acciones  civiles  y  criminales  que  pudieren corresponder por daño a bienes.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47. - Cuando la infracción fuera cometida con apropiación de productos  y/o  subproductos  forestales,  éstos serán comisados donde  se encuentren, y quien los tuviese o los  hubiese  consumido indebidamente será pasible de las sanciones aplicables al infractor si se probara que conocía o tenía motivo para conocer su procedencia.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. - La suspensión de hasta TRES (3) años podrá aplicarse como sanción  principal o accesoria de acuerdo a las circunstancias del caso.

Los efectos de  la  suspensión  consisten en la inhabilitación para obtener concesiones, permisos o franquicias durante el plazo de las mismas, que se computarán, cuando  ellas  tuviesen  el  carácter de accesorias, desde la fecha de cumplimiento de la sanción  principal.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49. - El plazo de la prescripción de la acción penal  y de la pena es de CINCO (5) años.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50. - Cuando la contravención forestal haya sido cometida por agentes  representativos  de una persona jurídica, asociación o sociedad, sin perjuicio de la responsabilidad  personal  de  éstos, podrá,  además, responsabilizarse a la persona jurídica, asociación o sociedad.

## IX PROCEDIMIENTO

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.  -  Las  multas  y  suspensiones  por  infringir  las disposiciones  de la presente ley serán aplicables directamente por la autoridad forestal.

Contra estas resoluciones podrá apelarse dentro de los TREINTA (30) días, en relación y para ante Juez Federal competente por razón del lugar de la comisión del hecho.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52. - En  todos  los  casos  de  presunta  infracción, los funcionarios  públicos,  nacionales,  provinciales  o  municipales, deberán denunciar el hecho a la autoridad más cercana y  tratándose de empleados forestales adoptar de inmediato las medidas necesarias para  asegurar  la prueba de los hechos que la configuran y  evitar que continúe la transgresión. Dentro de las VEINTICUATRO (24) horas deberán, además,  dar  cuenta  a la oficina forestal más cercana, remitiéndole las actuaciones producidas.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53. - Recibidas las actuaciones,  si  la  comisión  de  la infracción no  hubiese  podido  documentarse  mediante  acta,  se procederá a la instrucción  del sumario. El funcionario instructor designado tendrá  facultad  para   requerir  la  comparecencia  de testigos, disponer secuestros, nombrar depositarios,  recabar órdenes judiciales  de  allanamiento y  el auxilio de la fuerza pública para el  cumplimiento de las diligencias del sumario. Realizadas las medidas precautorias  e indagatorias indispensables, la autoridad sumariante correrá vista de lo actuado a los denunciados  o presuntos responsables por el término de QUINCE (15) días para tomar intervención en los autos.

## X DISPOSICIONES GENERALES

<a id="54"></a>
ARTICULO  54. - Los bosques puestos bajo  la  jurisdicción de  la ADMINISTRACION DE  PARQUES  NACIONALES solamente dependerán de esta ley en cuanto  se  refieren  a la  obligación  de  presentar  los planes  de explotación  de los bosques  naturales,  teniéndose  en cuenta en todos los casos  las  necesidades  básicas  a  que  están dedicados los mismos.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.  -  Deróganse  las disposiciones de las Leyes Nros. 4.167, 12.103  y  12.636  en  cuanto  se  opongan  a la presente.