---
Fecha: 1934-09-30
Título: Ley 12.107
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-11-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002361
Id: 123456789-0abc-defg-g16-32000scanyel
---
# TRATAMIENTO Y PROFILAXIS DE LA ANQUILOSTOMIASIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declárase  obligatorio  en todo el territorio de la Nación    el   tratamiento  y  profilaxis  de  la  anquilostomiasis.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Para el cumplimiento del artículo anterior, el Poder Ejecutivo determinará cuáles son las zonas afectadas de anquilostomiasis  en el país y realizará convenios con los gobiernos de provincia, a efecto  de  establecer  la  acción  conjunta  de las autoridades   sanitarias  nacionales,  provinciales  y  municipales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Toda  persona  atacada  de  anquilostomiasis deberá justificar ante las respectivas autoridades sanitarias  que sigue un tratamiento particular de curación.

El  enfermo  que  no  siga  ese  tratamiento  será  atendido  en los establecimientos  sanitarios nacionales, provinciales o municipales, así como en los particulares  que  gozan  de  subsidio oficial. Este servicio será gratuito.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Las autoridades podrán disponer el aislamiento de los enfermos en  sus  respectivos  domicilios,  cuando se nieguen a todo tratamiento de curación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Los padres, tutores y encargados de agrupaciones; los que tengan  a su cargo personal de trabajo y los médicos, escolares, militares, navales,  de  policía,  municipales,  de  asociaciones de beneficencia  y  de  socorros  mutuos quedan obligados a prestar  su concurso para el cumplimiento de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Toda  casa,  habitación, fábrica o lugar cerrado de reunión, en el radio urbano o rural  de  las  zonas reconocidas como afectadas  de  anquilostomiasis,  deberá  tener  las  construcciones sanitarias que establezca la respectiva reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Los  propietarios  que dentro del término de un año desde la promulgación de la presente  Ley no hayan dado cumplimiento a lo dispuesto en el artículo anterior,  serán penados con cincuenta pesos  de  multa  por  cada  mes  de retraso en  las  construcciones sanitarias.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.  -  No  podrán  ser  objeto  de  transferencia  ni  de constitución de derechos reales los bienes inmuebles con edificación,  ubicados  en  zonas que se declaren afectadas, sin que previamente los escribanos reclamen  de  las  autoridades sanitarias locales el certificado que acredite la existencia de las construcciones requeridas por el artículo 6.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  sanciones  de  esta Ley serán aplicadas por la dirección de las reparticiones sanitarias  de  la  Nación  o  de las provincias,  según el lugar de la infracción, con recurso, en uno  y otro caso, ante la justicia ordinaria respectiva.

En la Capital  y en las gobernaciones nacionales se aplicará para la substanciación de  los  recursos contra la sanción administrativa, y con excepción de lo dispuesto  sobre  competencia,  el procedimiento establecido en los artículos 42 a 56 de la Ley 11.683.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  El  producido de las multas que impone esta ley se destinará  a  los  fondos    sanitarios   nacional,  provinciales  o municipales, según la jurisdicción en que se apliquen.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  En la Ley de presupuesto de gastos de la Nación se incluirá anualmente  la partida correspondiente para el cumplimiento de la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.