---
Fecha: 1990-09-27
Título: Ley 23.869
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003641
---
# CREACION DE JUZGADOS FEDERALES EN ROSARIO, SANTA FE Y EN SAN NICOLAS, BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en la  ciudad de Rosario,  provincia  de  Santa Fe, al que se asigna el número cuatro.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Juzgado que se crea por el artículo anterior, se integrará  con  dos  (2)  secretarías  a  trasladarse  una  (1) del Juzgado Federal N 1 y otra del Juzgado Federal N 3 de esa ciudad  de Rosario.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Juzgado Federal de Primera Instancia que se crea por  el  artículo 1 tendrá la misma competencia territorial que los Juzgados existentes  y entenderá en asuntos de índole exclusivamente penal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en la    ciudad  de  San  Nicolás,  asignándosele  en  consecuencia  al existente la denominación:  número  1  y  al que se crea por éste el número  2.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Juzgado que se crea por el artículo anterior se integrará  con  dos  (2)  secretarías  a trasladarse una del Juzgado Federal  N  2  de  la ciudad de Rosario y la  otra  del  Juzgado  ya existente en la ciudad de San Nicolás.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Juzgado que se crea por el artículo 4 tendrá la misma   competencia  territorial  que  el  Juzgado  ya  existente  y entenderá en asuntos de índole exclusivamente penal.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La Cámara Federal de Apelaciones de la ciudad de Rosario será Tribunal  de  Alzada  de  los Juzgados que se crean por los artículos 1 y 4 y determinará que secretarías  serán  trasladas de  los  respectivos Juzgados y atento lo previsto en los artículos 2 y 5 .

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Modifícase  la  competencia  que  en razón de la materia les fuera asignada a los Juzgados Federales Nros.  1,  2 y 3 de  la    ciudad de Rosario y Juzgado Federal de San Nicolás (Ley 22 292); entendiendo,  a  partir  de  que  comiencen  a  funcionar  los Juzgados  que    se crean por la presente: El Juzgado Federal N 1 de la ciudad de Rosario,  y  el Juzgado Federal N 1 de la ciudad de San Nicolás en todas aquellas cuestiones  que  no  sean  de índole penal

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Cámara  Federal  de  Apelaciones  de Rosario contemplará  la conveniencia de establecer un turno permanente  para los nuevos Juzgados hasta su pleno funcionamiento o la redistribución  de  las  causas en trámite si hubiera conformidad de partes, lo que se  tendrá  como  tal si, dentro del término de cinco días de instalado el nuevo tribunal  no  manifestaren su voluntad de continuarlas en el que se hallen.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  Corte  Suprema de Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le  competen,  proveerá  lo necesario para    la  instalación  y  funcionamiento de los citados tribunales dentro de los ciento ochenta  días  de  sancionada  la presente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los sueldos y gastos que demanden el cumplimiento de    la   presente  ley  se  tomarán  de  "Rentas  generales",  con imputación    a  la  misma  hasta  tanto  se  incluyan  en la ley de presupuesto.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.