---
Fecha: 1999-11-03
Título: LEY 25192
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004414
Id: 123456789-0abc-defg-g41-44000scanyel
---
# INDEMNIZACION PARA CAUSAHABIENTES DE CAIDOS ENTRE EL 9 Y 12 DE JUNIO DE 1956.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Los  causahabientes  de  las personas que fallecieron entre el 9 y el 12 de junio de 1956, con motivo de la represión del levantamiento cívico militar de esas jornadas  o de su disidencia política,  tendrán derecho a percibir un beneficio  extraordinario, por única vez, equivalente a la remuneración mensual de los agentes Nivel "A" del  Sistema  Nacional  de  la Profesión Administrativa, decreto  993/91  (t.o.  1995),  por  el  coeficiente cien  (100).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - A los efectos exclusivos de esta ley, la acreditación de la situación  enunciada  precedentemente  podrá  efectuarse  por cualquier medio de prueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  El carácter de beneficiario deberá acreditarse con testimonio o copia  autenticada de la declaratoria de herederos del fallecido.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Los efectos  y  beneficios  de  esta  ley se aplicarán también  a las uniones matrimoniales de hecho que hubieren  tenido una antigüedad  de  por  lo  menos  dos  (2)  años  anteriores  al fallecimiento    y   cuando  ésto  se  probara  fehacientemente.

Se presumirá, salvo prueba en contrario, que existió unión de hecho cuando  hubiera  descendencia  reconocida  por  el fallecido, o la filiación del descendiente hubiera sido establecida  judicialmente.

La  persona  que  hubiere estado unida de hecho concurrirá  en  la proporción  que  hubiere  correspondido  al  cónyuge.  Si  hubiera concurrencia de cónyuge  y  de quien hubiera probado unión de hecho durante  al  menos  los  dos  años  inmediatamente  anteriores  al fallecimiento,  la  parte  que  correspondiese    al  cónyuge  será distribuida entre ambos en partes iguales.

La indemnización establecida en la presente ley tiene  el  carácter de bien propio del fallecido.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - El pago de la indemnización a los causahabiente  del fallecido que  hubiesen  acreditado  tal  carácter,  incluyendo  la resolución  que correspondiere a las uniones de hecho, liberará al Estado de la  responsabilidad que le compete por esta ley. Quienes hubieran percibido la reparación pecuniaria en legal forma quedarán subrogando al Estado  si  con  posterioridad,  otros  herederos con igual o mejor derecho solicitasen igual beneficio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - La solicitud del beneficio se hará ante el  Ministerio del Interior, quien comprobará en forma sumarísima el cumplimiento de los recaudos exigidos para su obtención.

En  caso  de duda sobre el otorgamiento del beneficio previsto  en esta  ley, deberá  estarse  a  lo  que  sea  más  favorable  a  los causahabientes, conforme al principio de buena fe.

La resolución  que deniegue en forma total o parcial el beneficio, será recurrible  dentro de los diez (10) días de notificada ante la Cámara Nacional de  Apelaciones  en  lo  Contencioso Administrativo Federal.  El recurso se presentará fundado,  y  el  Ministerio  del Interior lo  elevará  a  la Cámara con su opinión dentro del quinto (5) día. La Cámara decidirá  sin  más  trámite  dentro del plazo de veinte (20) días de recibidas las actuaciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  - La solicitud del beneficio deberá efectuarse,  bajo apercibimiento  de  caducidad,  dentro  de  los dos (2) años de la fecha de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  El  Ministerio  del Interior será la  autoridad  de aplicación de la presente ley y tendrá  a  su  cargo  el  pago del beneficio    que  ella  establece,  mediante  depósito  en  bancos oficiales dentro  de  la jurisdicción que corresponda al domicilio de los beneficiarios, a su orden.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - En los casos  en  que se haya reconocido indemnización por daños y perjuicios por resolución judicial y la misma haya sido percibida, los beneficiarios sólo  podrán  percibir  la  diferencia entre  lo  establecido  por  esta  ley y los importes efectivamente cobrados. Si la percepción hubiera sido  igual  o mayor, no tendrán derecho a la nueva reparación pecuniaria.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - La indemnización que prevé esta ley estará exenta de gravámenes,  así  como  también  estarán  exentas  de  tasas    las tramitaciones   judiciales  o  administrativas  que  tuvieren  por finalidad la acreditación  de  las  circunstancias o de vínculo, en jurisdicción nacional. La publicación  de  edictos  en  el Boletín Oficial será gratuita.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - Invítase a las provincias a sancionar las leyes  o dictar los actos  administrativos que correspondan para eximir del pago de la tasa de  justicia  y  tasa administrativa a los trámites judiciales y/o administrativos y publicaciones de rigor, necesarios para la percepción del beneficio.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El importe del beneficio instituido por la presente ley se hará efectivo de conformidad  con  los términos de la Ley N.

23.982, a cuyo efecto se considerará incluida la presente ley en lo dispuesto por el artículo 8 de la Ley N. 25.064.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. Comuníquese al Poder Ejecutivo.