---
Fecha: 1878-08-27
Título: Ley 928
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1878-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002478
---
# REGIMEN JURIDICO DEL CERTIFICADO DE DEPOSITO Y DEL WARRANT.

## CAPITULO I  De los certificados de depósito

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las administraciones de las Aduanas de la República, dará a los depositantes de mercaderías en los almacenes fiscales, un certificado de depósito duplicado.  El duplicado de este certificado, llevará la designación de warrants.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los certificados y sus duplicados, los warrants, deberán contener:

1. La fecha en que se expidan, el nombre y domicilio del depositante de las mercaderías.  2. La designación del depósito en que estuviesen.  3. La clase de las mercaderías, su peso, cantidad, así como los números y marcas de bultos, y cualquiera otra indicación propia para hacer conocer su valor.  4. La fecha desde la cual se adeuda por ellas almacenaje.

5. Si adeudan o no derechos.  6. La firma  del Administrador de la Aduana, así como la del Alcaide y la del Vista que hubiere examinado las mercaderías.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El certificado solo, deberá además contener la siguiente anotación: no se entregarán las mercaderías a la presentación de este certificado, sin estar acompañado del warrant, y ambos con endoso en forma, si se hubiesen transferido.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Tanto el certificado como el warrant, serán tomados de un libro talonario, que estará depositado en la Aduana respectiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Antes de expedirse un certificado, deberá verificarse por un vista, en presencia del guarda del almacén respectivo, la clase, cantidad o peso de las mercaderías depositadas, y por las cuales se solicitase certificados.  Los gastos a que diese lugar esta operación, serán hechos por cuenta del interesado.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Sólo se acordarán certificados por mercaderías cuyo valor sea por lo menos, de mil pesos fuertes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Desde que la Aduana otorgue un certificado, no podrá extraerse del depósito las mercaderías respectivas, sino con la presentación de él, y del warrant, en la forma y con las restricciones establecidas en la presente Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El portador que presente un certificado con su warrant, tiene el derecho de pedir que el depósito se consigne por bultos separados, y por cada lote, se le den certificados especiales, con los warrants, respectivos, en substitución del antes dado, que será anulado.

## CAPITULO II  De los certificados en relación con los warrants

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El certificado acompañado del warrant en manos del depositante o de un tercero a quien aquel los hubiese endosado, confiere el derecho de disponer de las mercaderías depositadas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El warrant endosado, sin el certificado, constituye un derecho prendario sobre las mercaderías depositadas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  - El certificado, aunque sea separado del warrant, es el  título que  acredita  la  propiedad  de  las  mercaderías,  sin perjuicio  de  los derechos  prendarios  del  tenedor  del  warrant.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  El  primer  endoso  del warrant deberá contener la fecha  del acto, el nombre y domicilio del  acreedor  prendario,  la declaración  de  la suma prestada, el tiempo que durará el préstamo, y el interés que deberá pagarse,  anotándose  en el certificado con la firma del referido acreedor.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  -  Los  demás endosos del warrant, y cualquier endoso del certificado, podrán  ser  hechos  en  blanco  y  transferirán al portador los derechos del endosante.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - El primer endoso con todos sus detalles, deberá ser transcripto en la  Administración  de  Aduana,  en el libro a que se refiere el artículo 4.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Mientras  la transcripción ordenada en el artículo anterior, no  se efectuase, no  se  habrá  constituído  el  derecho prendario sobre las mercaderías.

## CAPITULO III  De  los  derechos  de  los  portadores de certificados y de warrants

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  El portador del certificado, separado del warrant, podrá antes  del vencimiento  del  plazo  del  préstamo,  pagar  el importe del warrant.  Si el portador  del  warrant,  no  fuese conocido, o si siéndolo, no estuviese de acuerdo con el deudor sobre  las  condiciones  en  que tendrá lugar  la anticipación del pago, el portador del certificado, consignará judicialmente la suma adeudada, con los intereses, hasta el vencimiento del plazo.  Las mercaderías depositadas  serán  entregadas  a la presentación de la  orden del  Juez  ante  quien se hubiese hecho la  consignación, previo pago de los derechos que adeudaren.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  - El portador del warrant, tendrá derecho a exigir al vencimiento de este  documento,  la  entrega  de la suma consignada.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  No  siendo  pagado un warrant a su vencimiento, el portador lo hará protestar dentro  del  plazo y con las formalidades establecidas para las letras de cambio.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  El  portador de un warrant debidamente protestado, podrá exigir, ocho días  después  de la fecha del protesto, la venta en público remate de las mercaderías afectadas.  El pedido se hará acompañando el testimonio  del  protesto,  ante el Administrador  de  la  Aduana,  quien  lo  concederá inmediatamente, designando en el mismo acto, día para la venta  y  el martillero que deba  practicarla, siempre que de la confrontación del  warrant  con el talón respectivo, resulte su autenticidad.  El remate  se  anunciará por cinco días a lo menos en dos periódicos de la localidad,  debiendo especificarse en el aviso el objeto de la venta, la fecha de  la  primera constitución del warrant y el nombre de su primitivo tenedor.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  La venta de las mercaderías, por falta de pago del warrant, no podrá suspenderse  por  quiebra  o muerte del deudor, ni por  otra  causa que  no  sea  orden  escrita del Juez  competente, dictada  previa consignación del  valor  del   warrant  y  de  sus intereses.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.  -  Si  la  venta  fuese  suspendida  con arreglo a lo establecido  en el artículo anterior, el tenedor del warrant  tendrá derecho a exigir  la  entrega inmediata de la suma consignada, dando fianza bastante por ella  para  el  caso que tuviese que devolverla.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  - Con el producido del remate, la Aduana se pagará de los derechos que  adeudaren  las  mercaderías vendidas, y consignará el resto a la orden del Juez, quien  deberá  ordenar  la  entrega al tenedor  del  warrant  y al  martillero,  de las cantidades que  le correspondiere.  El  sobrante,  si lo hubiese, quedará a la disposición  del  tenedor del certificado respectivo.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  -  En  caso en que el primer subscriptor del warrant, sin ser ya propietario  de  las mercaderías, por haber pasado a otro el certificado, pagase a su vencimiento  el  valor  de  ese warrant, podrá  solicitar la venta de las mercaderías contra el portador  del certificado.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24. - El portador del warrant, no podrá hacer valer contra su acción el  deudor  y  los  endosantes,  si  no  lo  hubiese, sino después  de  haberla llevado contra las mercaderías, y en  su  caso, contra la suma  en que estuviesen aseguradas, si no fuese suficiente su valor, para quedar pagado su crédito.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  El  portador  de  un  warrant perderá todo derecho contra los endosantes, si no lo hubiese hecho  protestar  en tiempo, o  si,  habiéndolo hecho,  no se hubiese presentado solicitando  la venta de las mercaderías dadas en  prenda dentro de los quince días siguientes al del protesto.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26. - El portador de un warrant, tendrá por el valor sobre el cual estuviesen  aseguradas  las mercaderías, los mismos derechos y privilegios que tenía sobre éstas.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  El portador de un warrant por endoso, que no fuese el primero, tendrá  derecho  a  hacer  anotar ese endoso en el libro talonario de certificados de la Aduana respectiva.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  El portador de un certificado o de un warrant, que lo hubiese perdido,  podrá, mediante orden del Juez, justificando su propiedad y dando fianza,  obtener  un  duplicado, si se tratase del certificado, y el pago de la suma que represente,  si se tratase del warrant.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  -  Los  plazos fijados en el Código de Comercio, para perderse toda acción contra  los endosantes de las letras de cambio, serán aplicables a los warrants  y  contados  desde  la  fecha de la venta de las mercaderías.

## CAPITULO IV  Disposiciones diversas

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  -  El  Poder Ejecutivo podrá autorizar el depósito en los almacenes fiscales,  de  mercaderías despachadas o de frutos del país, si esto lo fuera solicitado,  para gozar de los beneficios del sistema  de certificados y  warrants  establecido  por  esta  Ley.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31. - La responsabilidad del Fisco por las mercaderías por las cuales se diese certificado de depósito, será la misma que para las  demás mercaderías   depositadas  en  los  almacenes  fiscales, establecen las Ordenanzas de la Aduana.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  La  emisión  de  certificados  y  warrants  en las condiciones  establecidas  por  esta  Ley, será obligatoria para las sociedades e individuos, a los que el Poder  Ejecutivo  autorizase a establecer almacenes de depósito.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  Los  certificados y warrants que se expidan en los almacenes de  depósito  particulares    autorizados  por  el  Poder Ejecutivo,  serán firmados por los dueños de  ellos,  con  el  visto bueno del empleado  superior de Aduana en servicio en el almacén en que  se encontrasen las mercaderías, objeto  de  los  certificados.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - Los concesionarios de almacenes de depósito, tendrán por las mercaderías  depositadas  en  ellas y por las cuales expidan certificados,  la misma responsabilidad  que  el  Fisco,  para  las depositadas en los almacenes fiscales.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  Los  concesionarios  de  los almacenes de depósito estarán obligados a llenar, para la emisión  de  certificados, todos los demás requisitos establecidos por esta Ley, para  su emisión por la Aduana.

## CAPITULO V  Disposiciones generales

<a id="36"></a>
ARTICULO  36. - Para las mercaderías por las cuales se hubiesen dado certificados  de depósito, queda prohibida la división de los bultos que las contengan  y los cambios de acondicionamiento o de surtidos, autorizados dentro de  los  almacenes de depósito por las ordenanzas de Aduanas, a menos que quien se interesase en hacer alguna de esas operaciones, presentase el certificado con  el warrant, debidamente endosado,  justificando  así ser el dueño de las mercaderías.  El  certificado y el warrant  de  mercaderías  en  que  se  hiciesen cambios de sus  surtidos  o  de  acondicionamiento,  o división de bultos,  serán anulados  por  la  Administración de Aduanas,  dando otros en reemplazo, si los solicitase el interesado.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  El  examen  de  las mercaderías, por las cuales se hubiese dado certificado, así como  la  verificación  de  su clase y cantidad,    será permitida  en  los  depósitos,  al  portador  del certificado o del warrant.

Las Administraciones  de  las  Aduanas, deberán hacer cuando les sea solicitado, la liquidación de lo  que  adeuden  esas mercaderías por derechos, almacenaje y eslingaje.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  - Todo certificado de depósito deberá llevar el sello ordenado para las actuaciones de Aduana.  El  warrant  que  acompaña  el  certificado,  no  llevará  sello  al otorgarse; pero cuando  el  dueño  de  él  quiera  ponerle el primer endoso,  a  fin  de constituir  en  prenda  las  mercaderías    que represente, será sellado, según el valor que exprese, con arreglo  a la ley de papel sellado.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39. - No será registrado un warrant que no esté sellado de acuerdo con lo establecido en el artículo anterior.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.  -  El  plazo de los préstamos sobre warrant, no podrá exceder de aquel en que,  según  las  Ordenanzas  de  Aduana,  debe renovarse  el depósito de las mercaderías que representen. Renovado el depósito de las mercaderías, se podrá dar un nuevo certificado y warrant, en reemplazo de los anteriores.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.