---
Fecha: 1991-11-13
Título: Ley 24.015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003739
Id: 123456789-0abc-defg-g93-73000scanyel
---
# CREACION DEL PARQUE NACIONAL SIERRA DE LAS QUIJADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ratifícase el Convenio de fecha 3 de julio de 1989, celebrado entre  el  Gobierno  de  la  Provincia  de  San Luis y la Administración  de Parques Nacionales, que como Anexo I forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Una vez cumplimentado por la Provincia de San Luis lo dispuesto  en  los  artículos 3 y 4 de la Ley Provincial 4.844 de fecha 20 de setiembre de  1989,  que  se  adjunta  como Anexo II, se considerará  creado  el  Parque  Nacional "Sierra de las  Quijadas", sujeto al régimen de la Ley 22.351  -  Ley  de  Parques  y Reservas Nacionales  y  Monumentos  Naturales.  El  área a afectar, de ciento cincuenta mil hectáreas aproximadamente, se  encuentra ubicada parte en el  Departamento  de  Ayacucho  y  parte  en el Departamento  de Belgrano, comprendida entre los siguientes límites:  Este  y  NOrte, línea  de  deslinde con  la  Ruta  Nacional N. 147; N. W., paralelo geográfico que pasa por el bote Sur de  la  Localidad  de La Tranca, hasta  intersectar  el  límite interprovincial con la Provincia  de Mendoza.  Asimismo,  este  último  hasta su  intersección  con  el paralelo 32 47', Sur paralelo geográfico 32  47', desde  el  límite interprovincial  con  la  Provincia  de Mendoza hasta intersectar la línea  de  deslinde  con  la  Ruta  Nacional   147    Estos límites propuestos  podrán  sufrir  modificaciones,  en oportunidad  de  las operaciones técnicas de deslinde y mensuras que  se  efectúen  sobre el terreno.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Administración de Parques Nacionales, deberá elevar al Poder Ejecutivo  Nacional,  una  vez  en  posesión de  la superficie  cedida, la determinación de los porcentajes de la misma que se afectarán a Parque Nacional y Reserva Nacional respectivamente, como  así también los límites de cada una de ellas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se hará con cargo al Tesoro del Estado Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  SAN  LUIS  Y  ADMINISTRACION  DE PARQUES NACIONALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.- La Provincia cederá al Estado Nacional el dominio y jurisdicción  sobre  aproximadamente  Ciento Cincuenta Mil Hectáreas (150.000 Has.), ubicadas parte en el Departamento  Ayacucho  y parte en  el Departamento  Belgrano,  comprendidas  entre  los siguientes límites:  Este  y Norte, línea de deslinde con la Ruta Nacional  N.

147 N. W paralelo geográfico  que  pasa  por  el  borde  Sur  de  la localidad de La Tranca, hasta intersectar el límite interprovincial con  la  Provincia de Mendoza.  Asimismo  este  último  hasta  su intersección con el paralelo 32  47';  Sur  paralelo  geográfico 32 47',  desde  el  límite interprovincial con la Provincia de  Mendoza hasta intersectar  la línea de deslinde con la Ruta Nacional N. 147.

Estos  límites  propuestos    podrán    sufrir   modificaciones,  en oportunidad de las operaciones técnicas de deslinde  y  mensuras que se efectúen  sobre  el  terreno.  El  área comprendida se encuentra demarcada en lámina central que se anexa  al presente Convenio, como Anexo I y que forma parte integrante del mismo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- El área cedida deberá ser destinada, de conformidad con  el proyecto elaborado conjuntamente por organismos nacionales, provinciales,  a incorporarse al sistema creado por la Ley Nacional N. 292.351, de Parques Nacionales,  Monumentos Naturales y Reservas Nacionales, bajo el nombre PARQUE NACIONAL  SIERRAS DE LAS QUIJADAS, en forma genérica, pero, dejando establecido  que  la Provincia y la Nación, por medio de La Administración, y de acuerdo  a los estudios que  sus  dependencias  técnicas realicen, determinará cuáles áreas serán destinadas a Parque  Nacional  y  cuáles  a  Reserva Nacional, según  las  categorías establecidas por la citada ley  N. 22.351  y siempre que ello fuere necesario.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- La Provincia promoverá ante el Poder Legislativo la aclaración  de  utilidad  pública de las propiedades consistentes en muebles que forman parte del área - y cuyas nominaciones catastrales extensiones y propietarios, a  agosto  de 1985, también se  anexa  al  presente  Convenio  como parte integrante -,  con  el objeto de iniciar los juicios de expropiación respectivos, en todos aquellos  casos que correspondiere de acuerdo a las normas  de  las leyes provinciales  vigentes.  Asimismo  para  el  caso de que en el área descripta en el Artículo 1 de este Convenio existieren  tierras fiscales  comprendidas  en  el supuesto del Artículo N. 2342, inciso 1) del Código Civil, se incluirán,  en  el  mismo  proyecto  de Ley ratificatoria  del  presente  la donación pertinente de los derechos de la Provincia al Estado Nacional.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- La Administración se hará cargo de todos los gastos que hubiere  demandado la tramitación de los juicios expropiatorios así como las indemnizaciones  abonadas, aceptando las tasaciones que hubieran efectuado los Organismos  Provinciales pertinentes. El pago se hará efectivo dentro de los límites  en  que  las indemnizaciones sean exigibles para la Provincia, no quedando obligada  la Provincia a efectivizar suma alguna hasta que la Nación ratifique el  presente Convenio    y  se  destinen  los  fondos  pertinentes. En  caso  de incumplimiento  por  parte  de  La Administración ésta restituirá la posesión, que, en su caso, le hubiere  otorgado  la  Provincia,  así como el dominio y jurisdicción.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  La  Administración  iniciará  la  tramitación pertinente,  consistente  en  obtener  del  Honorable Congreso de la Nación  la ratificación del presente Convenio,  y  la  Provincia  lo hará para  obtener la  citada ratificación del Poder Legislativo de la Provincia de San Luis.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- La validez del presente Convenio estará subordinada a  la sanción  de  ambas  leyes  ratificatorias  por  el  Honorable Congreso  de  la Nación y el Poder Legislativo Provincial. La falta de ratificación por parte de cualquiera de ambos cuerpos Legislativos,  dejará    sin   efecto  el  presente  sin  derecho  a reclamación alguna. Asimismo el  presente  Convenio se tendrá por no celebrado si el Poder Legislativo de la Provincia  no dictase la ley pertinente  declarando de utilidad pública y sujeta a  expropiación, las propiedades mencionadas en el Artículo 3.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  El  cumplimiento del presente queda sujeto a las disponibilidades presupuestarias de ambas partes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  La Provincia y La Administración se reservan, de común acuerdo, el derecho  de  ampliar  los términos del presente, a cuyos  efectos se suscribirán, los documentos  anexos  respectivos, los que formarán parte integrante del presente.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.- Para todos los efectos que pudieren corresponder, las partes signatarias  constituyen  los  siguientes  domicilios: La Administración  en Avda.  Santa  Fe  690  Capital  Federal,  y   la Provincia  en  la  calle  9 de  Julio  934,  Ciudad  de  San  Luis.