---
Fecha: 1906-09-27
Título: Ley 5.011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1906-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002397
Id: 123456789-0abc-defg-g79-32000scanyel
---
# CREACION DEL JUZGADO FEDERAL DE CONCEPCION DEL URUGUAY, PROVINCIA DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  otro  Juzgado  Federal  en  Entre Ríos, con asiento en la ciudad de Concepción del Uruguay.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La jurisdicción de este nuevo juzgado comprenderá los departamentos    de    Uruguay,    Gualeguaychú,  Concordia,  Colón, Villaguay, Federación y Feliciano, quedando  como  jurisdicción  del que  funciona  en  la  capital  de la provincia los Departamentos de Paraná,  Gualeguay,  Tala, Diamante,  Victoria,  Nogoyá  y  La  Paz.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El personal del juzgado del Uruguay se compondrá de un Juez con 800 pesos  mensuales  de  sueldo,  un Secretario con 250 pesos,  un Procurador Fiscal con 250 pesos, un Defensor  de  pobres, incapaces  y  ausentes  con 150 pesos, dos Escribientes con 80 pesos cada uno, un Oficial de Justicia  escribiente  con  80  pesos  y  un ordenanza con 40 pesos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Autorízase además la erogación de 80 pesos mensuales para alquiler de casa, 50 pesos para gastos de oficina y publicación  de   edictos  y  1000  pesos  por  una  sola  vez  para adquisición de muebles y útiles.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Instalado el Juzgado del Uruguay, el Juez del Paraná le remitirá las  causas  pendientes  que  le  correspondan  según la jurisdicción  territorial  establecida,  si  hubiera conformidad  de partes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Las funciones especiales que para la ejecución de las leyes de la  Nación  correspondan al Juez Federal de la provincia de Entre Ríos, serán desempeñados por el Juez del Paraná.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. - Los gastos que demande el cumplimiento de esta ley, y mientras no  se incluyan en la de Presupuesto, se harán efectivas de rentas generales con imputación a la misma.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo