---
Fecha: 1969-08-11
Título: Ley 18.312
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001386
---
# CREACION DEL FONDO PARA EL DESARROLLO DE LA PRODUCCION DE PAPEL PRENSA Y CELULOSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el "Fondo para el desarrollo de la producción de papel prensa y de celulosa".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  destinarán  al  "Fondo  para  el desarrollo de la producción de papel prensa y de celulosa" los siguientes  recursos:

a) Lo que se  recaude  en concepto de contribuciones que se apliquen a  la importación de papel  prensa.  El  Poder  Ejecutivo  nacional establecerá dichas contribuciones;  b) Todo  otro  ingreso que se pueda percibir con ese fin, del Estado o de particulares,  y que de acuerdo a su origen corresponda aplicar a la mejor consecución  del  objetivo señalado en el artículo 4, con excepción de los gravámenes que  se  aplican  en virtud de la ley 15 430.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  aplicación,  percepción  y  fiscalización  de  la contribución  del inciso a) del artículo anterior será efectuada por el organismo que  determine el Poder Ejecutivo nacional y  se regirá por la legislación aduanera.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los recursos del fondo se destinarán a la promoción de la producción  de  papel  prensa  y  de  celulosa  en las formas que oportunamente determine el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  recursos  del  fondo  se depositarán en el Banco Industrial de la República Argentina, quien ejercerá su administración  por cuenta y orden del organismo  que  determine  el Poder Ejecutivo nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.