---
Fecha: 1973-01-29
Título: Ley 20.126
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000589
Id: 123456789-0abc-defg-g98-50000scanyel
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS (INCYTH).

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS  (INCYTH),  como  ente  descentralizado,  dependiente   del Ministerio  de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Subsecretaría de RECURSOS HIDRICOS.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El INCYTH tiene por finalidad el estudio e investigación  de los recursos hidricos, así como la difusión de  su conocimiento y la  capacitación  de  los recursos humanos necesarios para  el  cumplimiento  de dichas actividades,  con  arreglo  a  los planes y programas que elabore y que sean aprobados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  INCYTH  tendrá,  como  ente descentralizado y con personería jurídica, las atribuciones siguientes:

a)  Adquirir,  enajenar  y  arrendar bienes muebles  e  inmuebles  y servicios.

b)  Contratar, asociarse y celebrar  convenios  con  toda  clase  de personas,    públicas    o    privadas,  municipales,  provinciales, nacionales, internacionales o extranjeras.

c) Comparecer en juicio como actor  o demandado, pudiendo transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar  jurisdicción  y  desistir  de apelaciones.

d)  Aceptar  herencias,  legados,  donaciones    y  subsidios.

e) Ejercer la titularidad de derechos intelectuales  e industriales.

f)  Establecer  y  mantener  contactos  con entidades científicas  y técnicas, nacionales, internacionales y extranjeras,  que  se ocupen de  temas  de  su  competencia.  Compilar  y  dar  a  conocer la más completa  y  actual  información  sobre  dichas  actividades.

g)  Promover  la  capacitación de los recursos humanos de su sector, buscando intensificar  la formación de profesionales universitarios, especialistas e investigadores  en  aquellas  áreas que tengan mayor relación  con  aplicaciones  inmediatas  de utilidad  pública.

h) Difundir sus actividades, y en particular  las  vinculadas  a las investigaciones que realice o promueva.

i)  Proyectar  su  presupuesto  anual y el cálculo de recursos y los reajustes  correspondientes,  y  elevarlo   para  su  aprobación  al Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Subsecretaría  de RECURSOS HIDRICOS. j) Constituir Comisiones Asesoras.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  recursos  del  INCYTH  se  integrarán  con:

a)  Las  contribuciones  que  acuerde el presupuesto de la Nación  y decretos y leyes especiales.

b) Los créditos que se le asignen  en  el Plan de Trabajos Públicos.

c)  Contribuciones  y  subsidios  de provincias,  municipalidades  u otras dependencias o reparticiones oficiales.

d) Legados y donaciones, que en todos  los  casos serán sin cargo de ninguna naturaleza.

e)  Los derechos, aranceles o tasas que perciba  o  adquiera  en  el ejercicio  de sus funciones, como así también las rentas o frutos de sus bienes patrimoniales.

f) Las patentes  que  se  registren  a  su  nombre  y  los  derechos intelectuales que le corresponda.

g)  Otros  recursos  que  determine  el  Poder  Ejecutivo  Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  INCYTH  podrá  actuar  como  agente  ejecutivo en programas  nacionales  e  internacionales  y  prestar  asistencia  y asesoramiento a entes públicos y privados, municipales, provinciales,  nacionales,  internacionales  y  extranjeros  en  las materias de su competencia y con arreglo a la finalidad  establecida en el artículo 2. de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  conducción  y  administración del INCYTH estará a cargo de un Presidente, designado por  el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  INCYTH  contará  con un Consejo Asesor que estará integrado  por  representantes del Consejo  Nacional  de  CIENCIA  Y TECNICA,  de  facultades    e   Institutos  de  Universidades  y  de Organismos Nacionales, Provinciales  y  Privados. El Poder Ejecutivo Nacional  determinará  a  propuesta  del  Ministerio    de  OBRAS  Y SERVICIOS    PUBLICOS,   Subsecretaría  de  RECURSOS  HIDRICOS,  los organismos que podrán designar  representantes en el Consejo Asesor.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  INCYTH  podrá  proponer  la  creación  de Centros Regionales y Centros Especializados, descentralizados administrativamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  personal afectado a la sede central del INCYTH no podrá sobrepasar en  cantidad  el  5%  de la dotación total de éste.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION,  ejercerán  el  control  que les compete sobre los  actos  del  INCYTH, únicamente por el examen de  la  cuenta  de inversión  respectiva,    quedando    excluída  cualquier  clase  de intervención previa que importe la suspensión  del  cumplimiento  de los actos por el organismo.

A  efectos  de  facilitar  el  control,  el  INCYTH deberá exhibir y suministrar  todos  los  elementos, balances y comprobantes  que  le sean requeridos.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.-  Transfiérense  al  INCYTH  el  personal,  bienes  y créditos  presupuestarios   afectados  a  las  actuales  Direcciones Nacionales  de HIDROMETEOROLOGIA,  PLANEAMIENTO  Y  PROYECTOS  y  de SERVICIOS  HIDRAULICOS,    al    INSTITUTO   NACIONAL  DE  ECONOMIA, LEGISLACION  Y ADMINISTRACION DEL AGUA, al LABORATORIO  NACIONAL  DE HIDRAULICA APLICADA  y al CENTRO REGIONAL DE AGUAS SUBTERRANEAS, del Ministerio de OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS, Subsecretaría de RECURSOS HIDRICOS.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Deróganse  las  leyes  18.629  y 17.543, por las que fueron creados, respectivamente, el INSTITUTO NACIONAL  DE ECONOMIA, LEGISLACION  Y ADMINISTRACION DEL AGUA y el LABORATORIO NACIONAL  DE HIDRAULICA APLICADA.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El INCYTH sucederá a los organismos que por esta Ley se le transfieren  en las obligaciones y derechos que hayan asumido, en especial los derivados  de  programas  convenidos  con organismos internacionales.  El  Presidente  del  INCYTH  queda facultado  para efectuar  las  comunicaciones  respectivas y celebrar  los  acuerdos operativos que fueran necesarios  para  concretar  la  modificación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Dentro  de  los  SESENTA (60) días, el Ministerio de OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS propondrá  la  estructura  orgánica  del INCYTH.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  aplicación  de  la  presente  Ley  no  demandará refuerzos    presupuestarios  en  los  créditos  previstos  para  el presente  ejercicio    para  el  Ministerio  de  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.