---
Fecha: 1951-07-20
Título: Ley 14.037
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1951-08-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001910
Id: 123456789-0abc-defg-g01-91000scanyel
---
# PROVINCIALIZACION DE LOS TERRITORIOS DE CHACO Y LA PAMPA

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Declaránse provincias, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 13  y 68, inciso 14 de la Constitución Nacional, a los territorios nacionales del Chaco y La Pampa.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  nuevas provincias tendrán los límites del territorio provincializado en cada caso.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Poder Ejecutivo procederá a convocar las convenciones constituyentes,  que se reunirán en la ciudad capital de cada uno de los territorios.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La elección de convencionales que se efectuará de acuerdo con la ley nacional  de  elecciones  y  sobre  la  base  del  padrón nacional,  tendrá lugar  en  la  misma  fecha  en que se realice la elección de renovación de los poderes Ejecutivo y  Legislativo de la Nación.

<a id="5"></a>
Art.    5.-  Se  elegirán  15  convencionales  en  cada  territorio, aplicando el  sistema  electoral  para  elegir diputados nacionales vigente en el momento de la convocatoria.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Para  ser convencional se requiere ser argentino nativo y reunir los demás requisitos  y calidades que para ser diputado de la Nación. Los convencionales gozarán,  mientras  dure  su  mandato, de las    mismas prerrogativas  e  inmunidades  que  los  legisladores nacionales  y  recibirán en  concepto  de compensación de gastos la suma  de  seis  mil  pesos moneda nacional ($  6.000)  por  todo  el término de su actuación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Es  compatible el cargo de convencional con el de miembro de cualquiera de los poderes de la Nación.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Cada convención deberá terminar su cometido dentro de los 90  días de  su  instalación  y  no  podrá  prorrogar  su  mandato.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Cada  convención dictará una constitución bajo el sistema representativo,  republicano,    de   acuerdo  con  los  principios, declaraciones y garantías de la Constitución Nacional y que asegure la  administración de justicia, el régimen municipal,  la educación primaria  y  la cooperación requerida por el gobierno nacional a fin de hacer cumplir  la  Constitución Nacional y las leyes de la Nación que en su consecuencia se dicten.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Deberán  igualmente  asegurar  los  derechos,  deberes y garantías de  la  libertad  personal,  así  como  los  derechos del trabajador, de la familia, de la ancianidad y de la educación  y  la cultura,  estableciendo además  el carácter de función social de la propiedad, del capital y de la actividad  económica.  Sus principios no  pueden  ser  contrarios  a  la  Constitución Nacional ni  a  las declaraciones de la independencia política y económica.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Dictadas las constituciones bajo las reglas precedentes, y comunicadas  al  Poder  Ejecutivo  de  la Nación, dentro de los 90 días posteriores a esta comunicación convocará  a  elecciones  para que las  nuevas provincias  designen sus autoridades. Dentro de los 30  días  posteriores  a la aprobación  de  las  elecciones  deberán asumir  sus  cargos  las  autoridades  designadas  y  cesará  toda intervención  de  los poderes nacionales en  los asuntos  de  orden provincial.

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  Los  senadores  y diputados nacionales se elegirán, por esta vez, simultáneamente y en  la  misma fecha en que se elijan las autoridades provinciales.  El Poder Ejecutivo  nacional  fijará  el límite de las circunscripciones  para  esta  elección  de  diputados nacionales.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Toda  la  legislación  vigente  en  el  territorio en el momento de su admisión como provincia quedará en vigor  en  el nuevo Estado  hasta  que sea  derogada  o  modificada  por  la respectiva legislatura,  salvo  que  el cambio o modificación provenga  de  la presente ley o de la Constitución de la nueva provincia.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Pasarán  al  dominio de las nuevas provincias los bienes que estando situados dentro  de  los  límites  territoriales  de las mismas, pertenezcan  al  dominio  público  de  la  Nación, como así también  las tierras  fiscales  y bienes privados de ella,  excepto aquellos que necesite destinar a un  uso  público o servicio público nacional. En este caso la excepción respectiva podrá ser establecida  por  ley  de  la  Nación dentro de los  tres  años  de promulgada la presente.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Mediante convenios realizados por las nuevas provincias y la Nación, se  determinará  cuáles  escuelas  públicas  pasarán  a depender de aquéllas.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Cada  una  de  las  nuevas  provincias  procederá  a  la organización de su Poder Judicial.

Cuando  se  haya  procedido  a la organización del Poder Judicial de cada provincia,  les  serán transferidas  las  causas,  tomando  en consideración las reglas generales legales que rijan las jurisdicciones respectivas. Igualmente les serán transferidos todos los  legajos,  registros  y  actas correspondientes  a  las  causas pendientes.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Una  vez  organizada  la  justicia provincial, habrá dos jueces nacionales de primera instancia  en  Chaco,  con  asiento  en Resistencia  y Presidencia  Sáenz  Peña,  y  uno  en  la Pampa, con asiento en Santa Rosa.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Mientras  las  nuevas  provincias  no dicten sus propias disposiciones  tributarias, continuarán en vigencia  los  impuestos, tasas y contribuciones  que  rijan al tiempo de su provincialización

<a id="19"></a>
Art.  19.- El gobierno de la Nación continuará percibiendo todos los impuestos y pagando todos los servicios administrativos con arreglo al presupuesto  del territorio  hasta seis meses posteriores al día en que se constituyan las autoridades  provinciales,  sin  perjuicio de  la transferencia que pudiera hacerse de esos mismos servicios  a las nuevas provincias antes de la fecha indicada.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Una vez que se hayan organizado las nuevas administraciones,  como asimismo  el  Poder  Judicial,  se  hará la liquidación    correspondiente  a lo  cobrado  por  las  diferentes contribuciones,  de  conformidad  a  los convenios que se concierten entre la Nación y las nuevas provincias.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  gobiernos  de las nuevas provincias transferirán al Ministerio de Hacienda de la  Nación  todos  los  registros  y demás antecedentes relativos a los impuestos, cuya recaudación corresponda al gobierno nacional.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Para llevar a debida ejecución la ley de provincialización, la entrega de los distintos servicios administrativos  con sus derechos y propiedades, créditos, activos y pasivos que deban  pasar  a las nuevas provincias, y que se hará por ministerio, se realizarán convenios  entre  el gobierno  nacional y los gobiernos de las nuevas provincias a fin de establecer la forma y oportunidad de la entrega y las obligaciones a que hubiere  lugar.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  A  los  funcionarios,  empleados  y  obreros que pasan a depender de la administración de las nuevas provincias,  cualquiera sea el modo  de la prestación de sus servicios y la forma de pago se les reconocerá:  a) Identidad de  jerarquía  y  sueldo; b) Aportes realizados;  c)  Término, condiciones y monto jubilatorio.  A  todos estos efectos la Nación  celebrará con  las  nuevas  provincias los convenios pertinentes.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.