---
Fecha: 1981-03-11
Título: Ley 22.425
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002798
---
# RELACION DE TRABAJO DEL PERSONAL QUE SE DESEMPEÑE EN BANCOS Y EMPRESAS DE SEGUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  A  partir  de  la  vigencia  de la presente ley, se regirán  exclusivamente  por  el  Régimen  de  Contrato  de Trabajo sancionado por la Ley N. 20.744 modificada por la  Ley  N. 21.297 (t o.  Decreto  N. 390/76), las relaciones de trabajo del personal  que se desempeñe en:

a) Entidades Bancarias Privadas.

b) Entidades de  Seguros  y Reaseguros y de Capitalización y Ahorro, correspondientes al sector privado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - La presente Ley es de orden público y tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Las condiciones de trabajo emergentes del régimen que se deroga,  caducan  como consecuencia de lo dispuesto por esta Ley.

Los derechos no ejercitados  con  anterioridad  a su promulgación no podrán ser ulteriormente invocados dentro de la relación  individual de    trabajo.  Tampoco  podrán  alegarse  como  derecho  adquirido.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - La aplicación de las disposiciones de la presente Ley no significará  en ningún caso, la disminución de las remuneraciones que con todos sus  adicionales percibe el personal comprendido en el art. 1, a la fecha de su entrada en vigencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Deróganse  las  Leyes  12.637, 18.598, 19.668 y el artículo 8 de la Ley 12.988, y los Decretos 12.366/45;  15.355/46  ;

20.268/46;  21.304/48;  23.537/48;  5.405/52;  90/53;  12.961/56;  1 368/63  y  3.347/72  y  toda  otra  disposición  que  se oponga a la presente Ley.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS:

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  La  antigüuedad en la actividad se reconocerá a los trabajadores que tengan  un contrato de trabajo vigente al tiempo de entrar en aplicación la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El personal que a la fecha de entrar en vigencia la presente ley se encontrare  comprendido  en la situación prevista en los artículos 2 inc. h) de la Ley 12.637,  54  del Decreto 20.268/46 y 65 del Decreto 21.304/48 conservará su derecho  a  ser retornado a su puesto de origen manteniéndole la mejora concedida.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El personal que a la fecha de entrar en vigencia la presente ley se encontrare  comprendido  en  los supuestos previstos por  los  artículos  30 del Decreto 20.268/46 y 38  del  Decreto  21 304/48 conservará los  derechos  que por tal circunstancia le puedan corresponder  de  conformidad a lo establecido  por  dichas  normas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  - Las disposiciones del Régimen de Contrato de Trabajo relativas a la  licencia  anual  ordinaria  se aplicarán al personal comprendido en el artículo 1 a partir del año  calendario  siguiente a la fecha de entrar en vigencia la presente ley.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  ley 23862)

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.  -  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  (Ministerio  del Interior) procederá  a  invitar  a los Gobiernos Provinciales y a la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires  a  dictar  las  normas necesarias para  adecuar  sus legislaciones y regímenes vigentes que involucren la relación laboral  del  personal  de  bancos,  seguros, reaseguros,   capitalización  y  ahorro  correspondiente  al  sector oficial y que  estuvieren  adheridos  al  régimen  que se deroga, de acuerdo con lo nombrado en la presente Ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO   12.  -  Comuníquese,  regístrese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.