---
Fecha: 1980-03-04
Título: Ley 22.184
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001870
---
# FIJACION DE LIMITES ENTRE LAS PROVINCIAS DE LA RIOJA Y SAN LUIS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  el  límite entre las provincias de la Rioja y San Luis, de la siguiente manera:

Primer  tramo: Una línea que  partiendo  del  mojón  de  El  Cadillo (punto trifinio  entre  las  provincias  de  Córdoba, La Rioja y San Luis), se dirige en dirección aproximada hacia  el  Oeste, siguiendo el eje de un camino que pasa por Baldecito, El Caldén,  la  Soledad, San  José y Cruz del Eje, hasta llegar a Corral de Algarrobos.

Segundo  tramo:  Desde  Corral de Algarrobos, una línea que pasa por el  eje  de un camino que separa  propiedades  y  que  en  dirección aproximada al Sudoeste llega hasta Balde de Arce.

Tercer tramo:  Desde  Balde  de  Arce,  la línea divisoria tuerce en dirección  aproximada al Sur, bordeando el  límite  oriental  de  la propiedad riojana  designada  como  parcela  28  hasta su fin, donde gira en dirección aproximada al Noroeste, siguiendo  los  fondos  de las  fincas  riojanas  designadas con los números 28, 27 y 25. Desde este lugar tuerce en dirección  aproximada  al  Sur,  hasta el final del  campo que fue de don Juan Gatica, continuando por la  divisoria de las  propiedades riojanas designadas como parcelas Nros. 18 al 24 de la propiedad puntana llamada Las Lagunitas.

Cuarto tramo:  El  límite  continúa  en  dirección  aproximada S.O., costeando el borde occidental de Las Lagunitas, dejando  al Oeste el puesto Entre Rios. Desde acá gira en dirección aproximada  al  ONO., siguiendo  el eje del "carril de Las Lagunitas a San Juan" hasta  el llamado "cerco  viejo"  y  por  éste, hasta el borde de Las Salinas.

Quinto tramo: Desde la intersección  del  "cerco viejo" con el bordo de las Salinas, el límite gira hacia el Norte,    en  línea recta en una  extensión  de  mil  doscientos   metros (1.200 m), punto  donde tuerce en ángulo de noventa grados (90)  en  dirección  al  Oeste en línea  recta,  hasta encontrar el límite fijado a las provincias  de la Rioja y San Juan por la Ley  18.004.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  límite  descripto en el artículo precedente se lo demarca en la carta a escala  aproximada  1:40.000  que como Anexo I forma  parte  integrante  de esta ley. Se lo señala con  una  línea, cortada  de punto y raya, que  une  los  puntos  indicados  con  las letras A,  B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T y U.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Dentro de los ciento ochenta días de la publicación de la presente  ley,  las  autoridades  de las provincias de La Rioja y San Luis procederán a amojonar en el terreno  el límite que surge de la presente ley, de conformidad con lo establecido  en los artículos 43   a  47  del  Reglamento  de  la  Comisión  Nacional  de  Límites Interprovinciales, aprobado por el Decreto 3.497/77.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.