---
Fecha: 1989-11-22
Título: Ley 23.757
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003579
---
# IMPUESTO A LOS ACTIVOS FINANCIEROS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Establécese  un  gravamen  de  emergencia  que se aplicará,  por  única  vez, sobre los activos financieros existentes al  9  de  julio  de  1989 que  se  detallan  a  continuación:

a) Depósitos en moneda  nacional efectuados en instituciones sujetas al  régimen  Legal  de  entidades   financieras  ley  21.526  y  sus modificaciones con cláusula de ajuste.

b) Bonos Externos de la República Argentina.

c) Títulos públicos emitidos por el  Estado  Nacional  en  moneda de curso  legal,  con  cotización  en Bolsas y Mercados de Valores  del país y de circulación interna autorizada.

d)  Letras  ajustables  del  Tesoro  Nacional    y  certificados  de participación  en Títulos Públicos de la cartera del  Banco  Central de la República  Argentina,  con  cotización en Bolsas y Mercados de Valores  del  páis, en circulación. No  están  alcanzados  por  este gravamen los Bonos  Ajustables  emitidos  por el Banco Central de la República Argentina, según sus comunicaciones  "A" 1.188 y "A" 1.243 y los certificados de Participación dispuestos por sus comunicaciones "A" 1.390 y "A" 1.392.

No están alcanzados los activos financieros respecto  de los cuales, con  anterioridad  al 18 de agosto de 1989, se hubiere producido  la cancelación total salvo  que  tales activos hubieren sido alcanzados por la reestructuración de la deuda  dispuesta  por  Decreto N. 377, del 27 de julio de 1989.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  El  impuesto establecido por la presente ley será soportado  por  los  perceptores   de  los  importes  de  la  primer cancelación  total  o  parcial,  de  capital,    ajuste  o  interés, correspondiente  a  los  activos  gravados,  que  se  produzcan  con posterioridad  al 18 de agosto de 1989, inclusive, cualquiera  fuera el  motivo que la  origine:  vencimiento  del  servicio  financiero, amortización  total o parcial, reestructuración de la deuda, u otro.

A tales efectos  actuarán como agentes de retención o percepción las entidades financieras  a  las  que  hace referencia el inciso a) del artículo  anterior o en su caso el Banco  Central  de  la  República Argentina,    a   la  cancelación  de  los  conceptos  anteriormente indicados, quienes  serán  responsables  del  ingreso  del  tributo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  La base imponible para la liquidación del tributo será:

a) Tratándose de activos  mencionados  en  los  incisos  a) y d) del artículo  1:  el  monto  de  la  imposición con más sus ajustes  y/o intereses  a  la  fecha  de vencimiento  a  que  alude  el  artículo anterior.

b) Tratándose de activos mencionados  en  los  incisos  b)  y c) del artículo 1: el valor nominal residual actualizado utilizado para  el cálculo de la renta incluida esta última.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. Cuando el monto del tributo se hubiere determinado en moneda extranjera,  a  los  fines  de  su ingreso al fisco deberá convertirse  en  moneda de curso legal por aplicación  del  tipo  de cambio comprador del  Banco de la Nación Argentina vigente al cierre del día hábil inmediato anterior al de su ingreso.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. La alícuota del gravamen será del cuatro por ciento (4%)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. Están exceptuados del presente gravamen los activos en poder  de  la  Tesorería General de la Nación y del Banco Central de la República Argentina.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7. La Dirección General Impositiva dictará las normas complementarias    necesarias    para  la  aplicación  del  presente gravamen.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. El Impuesto de emergencia de esta ley se regirá por las disposiciones  de  la  ley  11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones) y su aplicación,  percepción  y fiscalización estará a cargo de la Dirección General Impositiva.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  Ratifícase  el Decreto N. 560 del 18 de agosto de 1989.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo.