---
Fecha: 1975-09-30
Título: Ley 21.139
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000316
Id: 123456789-0abc-defg-g61-30000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MAR DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  la  Universidad  Nacional de Mar del Plata, ratificándose  el  decreto 967 dictado por el  Poder  Ejecutivo  con fecha 14 de abril de  1975. Asimismo apruébase todo lo actuado hasta la fecha por el Poder Ejecutivo en consecución de la nacionalización de la referida Casa de Altos Estudios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  La  Universidad Nacional de Mar del Plata tendrá su sede principal en la ciudad  del  mismo  nombre  en  la provincia de Buenos  Aires, y se regirá por las disposiciones de la  Ley 20.654.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.  -  La  Universidad  Nacional  de  Mar  del  Plata  se constituirá  sobre  la  base  de  la  Universidad  Provincial  y  la Universidad Católica, que funcionan en esa ciudad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Acéptase la cesión sin cargo y libre de todo gravamen al Estado Nacional,  con  destino  a  la nueva Universidad Nacional, del  patrimonio  físico  de la Universidad  Provincial  de  Mar  del Plata, cuya transferencia  ha sido autorizada por la Ley 8.256 de la provincia de Buenos Aires, quedando  a  cargo  de  la provincia toda responsabilidad  jurídica  ante el Estado Nacional y ante  terceros, por obligaciones de cualquier  naturaleza  originadas  por  actos  o hechos  anteriores  a  la fecha de la efectiva y total disolución de la Universidad Provincial,  de  acuerdo  con la ley provincial antes citada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Incorpórase de pleno derecho a la nueva Universidad Nacional dentro de  las compatibilidades de la estructura permanente académica y administrativa  de  la  nueva  institución  al  personal docente y no docente de la Universidad Provincial de Mar del  Plata, dentro del régimen establecido por la Ley 20.654.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Los alumnos de la Universidad Provincial de Mar del Plata se incorporan  en  pleno  derecho  a  la Universidad Nacional, reconociéndoseles  la  validez de los estudios  realizados,  de  las materias  y  de  los  cursos  aprobados  por  los  mismos  en  dicha Universidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - La nueva Universidad Nacional mantendrá las carreras vigentes en la  Universidad  Provincial  de Mar del Plata existentes en  el momento de su incorporación para los  alumnos  inscriptos  en ella  antes  de la fecha de creación, sin perjuicio de la estructura académica propia  que  corresponda  al  diseño  de  la nueva Casa de Altos Estudios, y que las autoridades deberán establecer oportunamente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  alumnos  de  la Universidad incorporada podrán optar por continuar sus estudios hasta  su conclusión de acuerdo con los  planes  y programas de estudio vigentes  en  dicha  Universidad Provincial, o  por  el  contrario  acogerse al régimen de los planes que adoptare la nueva Universidad Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Hasta tanto se constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos,  sus facultades serán ejercidas por un delegado organizador, el que será  designado  por el Poder Ejecutivo Nacional a  propuesta del Ministerio de Cultura  y  Educación,  y  a  su  vez designará  los  Decanos,  quienes  tendrán  las  atribuciones de los Consejos  Directivos, de acuerdo con el artículo 57  de  la  ley  20 654.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  - El Delegado Organizador elevará, dentro de los tres primeros meses de  su  toma  de posesión, el proyecto de Estatuto de la Universidad.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  -  Dentro  del  plazo de sesenta días, a partir de la promulgación  de  la  presente  ley,  el  Poder  Ejecutivo  Nacional celebrará con las autoridades de  la Universidad Católica de Mar del Plata  el  pertinente  convenio  de  incorporación   de  ésta  a  la Universidad Nacional de Mar del Plata.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  Las  erogaciones que demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidas  con  recursos  de  "Rentas Generales", para lo cual se autoriza al Poder Ejecutivo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo   A:  D.967/75  -  CONVENIOS-ESTADO-PROVINCIAS-  PROVINCIA  DE BUENOS AIRES-UNIVERSIDADES-UNIVERSIDADES    PROVINCIALES-UNIVERSIDAD PROVINCIAL DE MAR DEL PLATA-UNIVERSIDAD NACIONAL  DE  MAR DEL PLATA-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Homológase, "ad referéndum" del Honorable Congreso de la Nación,  el  convenio  suscripto el 23 de agosto de 1974 entre el Ministerio de Cultura y Educación  y  el Gobierno de la provincia de Buenos  Aires,  referente  a la nacionalización  de  la  Universidad Provincial  de  Mar  del  Plata,   cuyo  texto  se  considera  parte integrante de este decreto.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Declárase  a  la  Universidad Provincial de Mar del Plata  incorporada al régimen de la ley  nacional universitaria  20 654, bajo  la  denominación  oficial de "Universidad Nacional de Mar del Plata".

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Facúltase al Ministerio de Cultura y Educación para realizar todos los  actos y adoptar las resoluciones y disposiciones que sean conducentes  al  cumplimiento del convenio homologado y del presente decreto.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo  a  los  refuerzos  de  los créditos específicos  a  asignar  al presupuesto del Ministerio de Cultura  y Educación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  B:  Convenio  suscripto  el 23/8/1974 entre el Ministerio  de Cultura y Educación y el Gobierno  de  la  Provincia de Buenos Aires referente a la nacionalización  de la Universidad  Provincial de Mar del Plata-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1.- Finalidad: Con la finalidad de nacionalizar la actual Universidad Provincial de Mar del Plata, el Ministerio de Cultura y Educación propiciará  ante  el  Poder Ejecutivo Nacional el envío al Honorable Congreso de la Nación de  un  proyecto  de ley de creación de  la  Universidad Nacional de Mar del Plata sobre la  base  de  la Universidad  Provincial,  y  el  señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires propiciará ante la Honorable  Legislatura  un  proyecto de  ley  provincial  por la que se disponga la transferencia de  los bienes  muebles  e  inmuebles,  así  como  de  los  derechos  de  la Universidad Provincial  a  la nueva Casa de Altos Estudios Nacional, todo ello sin cargo alguno.  Ambas  partes,  y con la perspectiva de lograr  la puesta en marcha de la Universidad Nacional  de  Mar  del Plata a comienzo  del  año  1975,  se  comprometen  a  gestionar las medidas   legislativas  y  administrativas  adicionales  que  fueran necesarias.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Transferencia  de  Bienes:  En  el  proyecto que el Gobierno  de  la Provincia someterá a consideración de la  Honorable Legislatura, se  preverá  que  la  trasmisión de la totalidad de los derechos,  bienes inmuebles y bienes  muebles  de  propiedad  de  la Universidad  Provincial  de  Mar del Plata a la Universidad Nacional se  hará  sin cargo y libre de todo  gravamen,  comprometiéndose  la Provincia de  Buenos  Aires a responder jurídicamente ante la Nación y  ante  terceros,  por las  obligaciones  de  cualquier  naturaleza originadas por actos  o  hechos anteriores a la fecha de la efectiva y  total  disolución  de  la  Universidad    Provincial.    Asimismo responderá  la Provincia a la Universidad Nacional de Mar del  Plata por vicios redhibitorios  y por evicción de los bienes transferidos, conforme a los casos expresamente  previstos  en  el  Código Civil.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3.- Transferencia de Personal: La Provincia transferirá a la futura Universidad  Nacional la totalidad de la planta docente y no docente de la Universidad Provincial de Mar del Plata, para lo cual en el proyecto de ley de creación que el Poder Ejecutivo nacional someterá al Honorable Congreso se establecerá que todo el personal docente y no docente será incorporado de pleno a la nueva entidad nacional. En el referido proyecto de ley se dispondrá que al respecto de ambas categorías de personal no regirán disposiciones de leyes nacionales sancionadas hasta la fecha de transferencia que justifiquen la pérdida de la estabilidad de quienes la tuviesen. En cuanto al personal transitorio, dispondrá que gozará de estabilidad hasta el reglamentario cese de tareas para el que fue designado.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4.- Reencasillamiento: En el proyecto de ley de creación de la Universidad Nacional se preverá que ésta procederá al reencasillamiento del personal docente y no docente transferido en las categorías escalafonarias que resulten de aplicar normas nacionales vigentes en ese momento  y en función del relevamiento de tareas efectivas, sin que en ningún momento ello pueda significar disminución alguna de remuneración.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5.- Certificaciones: Oportunamente la Provincia entregará a la Universidad Nacional de Mar del Plata las fojas de servicios de cada uno de los docentes y no docentes que se transfieren, con especificación detallada de la situación de revista de cada uno, remuneraciones, asignaciones familiares, importes y primas correspondientes a seguros obligatorios, retenciones de ley y cualquier otro dato o antecedente relacionado con el respectivo personal.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6.- Alumnos: El proyecto de ley nacional preverá que la transferencia del alumnado de la Universidad Provincial a la Universidad Nacional se operará de pleno derecho.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7.- Organización Académica: En el proyecto de ley nacional se establecerá que la Universidad Nacional de Mar del Plata garantizará y respetará las carreras vigentes en la Universidad Provincial de Mar del Plata y reconocerá la validez de los estudios realizados, de las materias y de los cursos aprobados por el alumno en la Universidad Provincial de Mar del Plata o reconocidos por ésta.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8.- Posibilidad de Opción: Se preverá además en el proyecto de ley nacional que la Universidad Nacional de Mar del Plata respetará el derecho de opción de los alumnos de la Universidad Provincial de Mar del Plata a continuar hasta su conclusión las carreras que actualmente cursan, de acuerdo con los programas y planes de estudio vigentes en dicha Universidad Provincial, o por el contrario a incorporarse al régimen de los planes que adoptare la Universidad Nacional.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9.- Bienestar Estudiantil: Se propiciará en el proyecto de ley nacional que la Universidad Nacional garantizará al alumnado de la Universidad Provincial transferida el acceso a los beneficios de becas y demás prestaciones, en cuanto a bienestar estudiantil se refiere, imperantes en la Universidad Nacional, continuando en el usufructo,  hasta  su  extinción,  de  aquellas de carácter personal concedidas a la fecha de la efectiva transferencia.

Se firman dos ejemplares de un mismo tenor  y a un solo efecto en la ciudad de Buenos Aires a los veintitrés días  del  mes  de agosto de mil novecientos setenta y cuatro.