---
Fecha: 2007-06-06
Título: LEY 26.266
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005336
Id: 123456789-0abc-defg-g63-35000scanyel
---
# CREACION DE 5 JUZGADOS NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL DE LA CAPITAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créanse CINCO (5) juzgados nacionales de primera instancia en lo Comercial de la Capital Federal, los que funcionarán con DOS (2) Secretarías cada uno, los que se individualizarán con los números VEINTISIETE (27) a TREINTA Y UNO (31) respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Créanse los cargos de juez de primera instancia, de secretario de primera instancia, del personal administrativo y de servicio que se detallan en el anexo I de la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Las causas que ingresen al fuero comercial serán distribuidas de acuerdo a la acordada que oportunamente dicte la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Consejo de la Magistratura remitirá las ternas de candidatos al Poder Ejecutivo nacional, por intermedio del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, dentro de los CIENTO VEINTE (120) días de la publicación de la presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la condición financiera precedentemente establecida.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
ANEXO I  		Poder Judicial de la Nación Magistrados y funcionarios Juez de primera instancia	 		5 Secretario de juzgado				10 Subtotal 						15 Personal administrativo y técnico Prosecretario administrativo 			10 Oficial mayor (secretario privado) 		5 Oficial mayor 					10 Oficial 						10 Escribiente 					20 Escribiente auxiliar 				25 Auxiliar 						15 Subtotal						95 Personal de servicio, obrero y maestranza Ayudante 						10 Subtotal 						10 Total 						120