---
Fecha: 1967-10-31
Título: Ley 17.516
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-11-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001149
Id: 123456789-0abc-defg-g94-11000scanyel
---
# REPRESENTACION JUDICIAL DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Salvo los casos en que por ley se autorice un régimen especial, el Estado  nacional  y  sus  entes  descentralizados serán representados y patrocinados ante los tribunales judiciales y organismos jurisdiccionales y administrativos, nacionales o locales:

a) En la Capital Federal, por los letrados dependientes de los servicios jurídicos de los respectivos ministerios, secretarías de Estado, reparticiones o entes descentralizados; b) En el interior de la República, cuando el organismo interesado carezca,  en el lugar, de los servicios previstos en el apartado a), por los procuradores  fiscales  federales  y,  en  su  defecto, por letrados designados especialmente, dándose preferencia a funcionarios  de entidades  oficiales;  c)  Por  el  procurador del Tesoro de la Nación, cuando el Poder Ejecutivo lo estimare conveniente.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  La  representación  a  que  se  refiere el artículo anterior en  sus  apartados  a)  y  c)  se  ejercerá  en todas  las instancias.  En  los casos  en  que  la  defensa se ejerza por  los procuradores  fiscales federales  subsistirá  el  régimen  vigente, debiendo los fiscales de cámara y los  procuradores  fiscales  de la Corte  Suprema  de  Justicia ajustarse a las instrucciones que hayan impartido  o  impartan    el    Poder  Ejecutivo,  los ministerios, secretarías de Estado, reparticiones  o entes descentralizados, y en defecto de ellas, desempeñarán su cometido  en  la  forma  que mejor contemple  los  derechos  confiados  a  su  custodia  conforme a las disposiciones legales aplicables. Cuando la defensa se  ejerza en el interior de  la República en cualquiera de las formas previstas  en el artículo anterior,  apartado  b),  podrá  intervenir  el servicio jurídico  del respectivo organismo en la substanciación de  recursos ordinarios  o extraordinarios  ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los procuradores fiscales federales continuarán interviniendo en las causas en trámite que tuvieren a su cargo, pudiendo el Poder Ejecutivo u organismo interesado, si lo considera conveniente, reemplazarlos por los funcionarios previstos precedentemente.

A partir de la fecha de vigencia de la presente ley, cesará automáticamente la intervención de los agentes fiscales y fiscales de cámara en lo civil y comercial, de los fiscales ante la justicia de paz y de los funcionarios del Ministerio Público del Trabajo, en todas aquellas causas en que actúen como representantes del Estado nacional o de sus entes descentralizados. A tal efecto decláranse suspendidos, por el término de cuarenta y cinco (45) días hábiles, todos los plazos procesales que hubiesen comenzado a correr respecto de dichos funcionarios. El Poder Ejecutivo, por conducto del ministerio o secretaría que corresponda, dispondrá la forma en que proseguirá, en cada caso, la respectiva representación judicial.

<a id="4"></a>
*Artículo  4.-  El  Estado  podrá  asumir  el carácter de parte o de querellante  en  todos los casos en que esté comprometido  el  orden público o el interés  público  y  particularmente  cuando se cometan delitos contra la seguridad de la Nación, los poderes  públicos y el orden  constitucional,  la administración pública y el patrimonio  o rentas  fiscales, y también  en  los casos  de  delitos  contra  la seguridad  común,  la  tranquilidad  pública  y la  fé  pública. El ministro  de  Justicia,  por sí o por intermedio del procurador  del Tesoro de la Nación, podrá  otorgar  al  funcionario  del ministerio público que intervenga en el juicio el mandato que lo habilite  para actuar  exclusivamente  en  representación  del  Estado  y  dar  las instrucciones pertinentes.

En tales supuestos el ejercicio de la acción pública correspondiente al ministerio fiscal se limitará a su actividad en aquel carácter.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los fines del cumplimiento de la presente ley, y con el objeto de asegurar la defensa del Estado en todos los sectores de la administración, facúltase al Poder Ejecutivo para disponer la creación, supresión y redistribución de dependencias, servicios y  funciones, y para efectuar las reestructuraciones de créditos que sean necesarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán  de rentas generales con imputación a la misma, hasta tanto sean incluidos en la ley de presupuesto. En caso de que se trate de organismos con financiación propia, dichos gastos se imputarán a los respectivos presupuestos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Esta ley comenzará a regir a los treinta (30) días hábiles de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan a la presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del registro Oficial y archívese.