---
Fecha: 1993-10-13
Título: Ley 24.251
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003898
Id: 123456789-0abc-defg-g89-83000scanyel
---
# CREACION DEL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE NEUQUEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Neuquén, provincia del Neuquén que se dennominará Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N. 2.

Este Tribunal actuará con dos (2) secretarías. Su competencia será en materia criminal y correccional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Trasládanse las dos (2) secretarías con competencia en lo criminal y correccional del actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén al Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N. 2, creado por esta ley, las que se les transfieren con todo su personal y causas en trámite por ante ellas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Juzgado Federal de Primera Instancia N. 2 tendrá la misma competencia territorial que el tribunal actualmente existente en dicha ciudad, el que pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N. 1.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Cámara Federal de Apelaciones de General Roca, provincia de Río Negro, ejercerá la superintendencia y será tribunal de alzada del Juzgado creado por el artículo primero de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Procurador Fiscal y el Defensor de Pobres, Incapaces y Ausentes que ejercen sus funciones ante el actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén lo harán también ante el Juzgado de Primera Instancia de Neuquén N. 2.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Créase un (1) cargo de Juez Federal de Primera Instancia para desempeñarse como titular del Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N. 2.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se imputarán al Poder Judicial de la Nación para el presupuesto del presente ejercicio.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Modifícase el artículo 6 de la ley 23.641 conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.