---
Fecha: 1970-06-17
Título: Ley 18.714
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-06-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000933
Id: 123456789-0abc-defg-g33-90000scanyel
---
# Exenciones Aduaneras

<a id="1"></a>
*Art. 1.- A partir de la fecha de la promulgación de la presente ley los  productos  que  se  exporten  deberán,  previo  a  su embarque, tributar  o  garantizar  el  pago  de un derecho de exportación  del 12,50%, sin perjuicio de la aplicación  de los derechos establecidos por la ley 17.198 que continúa vigente. Se  exceptúan  de  este pago las exportaciones de los productos que se mencionan en el art.  3 de esta  ley.  Los  derechos  se  liquidarán  y percibirán en todas las aduanas del país sobre la base de los precios  oficiales  o,  en  su defecto, de los valores F.O.B. de exportación.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para reducir o suprimir los derechos de exportación que se establecen en virtud de los arts. 1 y 3 de la presente ley.

<a id="3"></a>
*Art.  3.- No abonarán los derechos establecidos por el art. 1 de la presente  ley  los  productos consignados en las listas anexas a los dects. 9.588/67, 2.580/68,  6.429/68,  8.040/68, 1.028/69, 7.688/69, 7.690/69 y 8.486/69.

Los  productos  incluidos  en las partidas  de  la  nomenclatura  de exportación números 16.01, sin exclusiones; 16.02, sin exclusiones y 16.03,  sin  exclusiones, tributarán  el  8%  en  lugar  del  12,50% establecido por el art. 1° de la presente ley.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  exportaciones  cuyas  divisas hayan sido o deban ser negociadas al tipo de cambio hasta ahora vigente, de $3,50 por dólar estadounidense  o su equivalente en otras  monedas,  no  pagarán  el derecho de exportación que establece la presente ley, de conformidad con las disposiciones  complementarias  que al efecto se dicten. Las exportaciones cuyas divisas se liquiden al  tipo  de cambio que rija en  el  mercado a partir del 18 de junio de 1970, estarán  sujetas a las disposiciones de la presente ley.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Con  el propósito de facilitar el conocimiento público de los derechos de exportación vigentes, el Poder Ejecutivo establecerá una lista de los  derechos  de  exportación  correspondientes  a los distintos  productos  en  la  que  se  encuentren  consolidados  los derechos que actualmente rigen como consecuencia de la aplicación de la ley 17.198 y la presente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase al Poder Ejecutivo para reducir los derechos de importación  actualmente  vigentes  en  la  medida  en  que ello sea necesario  para  evitar  en  lo  posible  el  encarecimiento de  los productos importados como consecuencia de la modificación  del  tipo de cambio operada en el día de la fecha.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, etc.