---
Fecha: 1992-09-03
Título: Ley 24.133
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003817
Id: 123456789-0abc-defg-g71-83000scanyel
---
# SANEAMIENTO DE LA SITUACION FINANCIERA DE LAS PROVINCIAS, MUNICIPALIDAD DE BUENOS AIRES Y EL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a proponer y efectivizar  el  saneamiento  definitivo  de la situación financiera verificada al 31 de marzo de 1991 entre cada  una de las provincias, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y  el Estado Nacional.

De  conformidad  con esta ley se entenderá como Estado  Nacional  al definido como tal  en  los  términos  del  artículo 1 de la ley N 23 696, y que a los efectos de esta norma se considerará  como una sola unidad  patrimonial,  no aplicándose los requisitos propios  de  la cesión de derechos y obligaciones del derecho común.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- A los fines del saneamiento a realizarse, podrán proponerse y  acordarse conciliaciones, transacciones, compensaciones, reconocimientos  y remisiones  y toda operativa que propenda  a la  determinación  y  cancelación  de  las  deudas  y/o créditos  que  vinculen  a las partes. Facúltase a la Secretaría  de Hacienda del Ministerio de  Economía  y Obras y Servicios Públicos a estimar, para el Sector Público Nacional,  en  aquellos casos en que fuere necesario, los débitos y créditos del Estado  Nacional, lo que será considerado inapelable para éste, a los efectos  enunciados  en el artículo 1.

Cuando una obligación susceptible de ser incluida en las conciliaciones, transacciones,  y  otros  actos  premencionados  se encontrare  en vía de cobro administrativo o judicial, cualquiera de las partes del  proceso respectivo podrá solicitar la suspensión por un  plazo  máximo de  un  año  de  los procedimientos  mientras  se encuentre  pendiente    el  trámite  de saneamiento;  y  el  órgano administrativo o judicial interviniente la ordenara sin sustentación alguna, previa  comprobación  de la existencia de aquel trámite. Pendiente el mismo, tampoco podrán  iniciarse  trámites  de cobro administrativo o judicial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los acuerdos suscriptos en los términos y a los fines del artículo anterior,  deberán  prever  como  condición de su vigencia  la renuncia  de  ambas  partes  al derecho y a la  acción derivada de deudas y créditos existentes al  31  de  marzo  de 1991, que  excedan  los  expresamente  previstos  en ellos. Dicha renuncia deberá  extenderse  a  todos  los créditos  y débitos,  aun  cuando hubieren sido objeto de transacción, compensación,  remisión,  o  en general  sometidos  a  cualquier  procedimiento de saneamiento, o no fueran  considerados  a efectos de establecer  los  saldos  de  cada provincia con el Estado  Nacional.  Ello,  salvo  reserva expresa de cualquiera de las partes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos,  o funcionario en quien se delegue tal facultad, a suscribir los acuerdos  respectivos,  los  que deberán expresar el saldo definitivo, resultante de la totalidad de  las operaciones que vincularán  al  Estado Nacional  y  los  entes  mencionados  en  el artículo  1  de  la  presente  ley al 31 de marzo de 1991.  Sólo  se admitirán reservas expresas de cualquiera  de las partes en tanto no se refieran a los montos acordados.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Los  saldos  que  eventualmente  surgieren  del saneamiento  a  implementarse a favor de los entes provinciales o de la Municipalidad   de la Ciudad de Buenos Aires, serán cancelados en todos los casos mediante  la  entrega  de los Bonos de Consolidación previstos en la ley N 23.982, constituyendo los Acuerdos debidamente suscriptos suficiente título a fin de que la Secretaría de  Hacienda ordene la entrega de los correspondientes  Bonos.  Si resultare  saldo  a  favor  de  la  Nación,  las  Provincias o la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires podrán cancelar  mediante la entrega de  Bonos  de  Consolidación Nacionales o Provinciales, garantizados con  los  ingresos  derivados  de  la  coparticipación federal  de  impuestos que    le  correspondan,  previstos  en  los artículos 12, 14 y 19 de la Ley 23.982.  En  todos  los  casos  los plazos  para el pago de los Bonos computarán a partir del 1 de abril de 1991.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  - En los supuestos de reclamaciones judiciales que tuvieran como origen  créditos  y  débitos abarcados por la presente ley,  las  partes en litigio estarán obligadas  a  instrumentar  el desistimiento  de  las acciones  promovidas,  presentando  ante  la Justicia el Acuerdo  pertinente, y a establecer que las costas serán distribuidas  en el orden  causado  y  las comunes  soportadas  por mitades.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Autorízase  a  la  Secretaría  de  Hacienda del Ministerio  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos a implementar los mecanismos contables y  operativos  necesarios  para implementar el régimen de saneamiento previsto en esta ley y para  efectuar  las registraciones  a  que el mismo diera lugar en el balance del Tesoro Nacional. Asimismo,  queda  facultada para emitir las disposiciones técnicas necesarias para permitir que los estados  contables de los respectivos  organismos del Estado Nacional reflejen los  resultados derivados de la aplicación de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Cualquiera fuera la calidad del ente del Estado Nacional involucrado,    las   modificaciones  presupuestarias  que ocasionare  la aplicación  de  la  presente    ley,  implicarán  la automática y pertinente adecuación de los presupuestos  vigentes  al momento de su ejecución en la medida que se disponga del financiamiento  correspondiente. En caso contrario, se incluirán los créditos necesarios  para  la  atención  de  los  gastos que por tal motivo  se  originaren  en  el  proyecto  de  presupuesto  inmediato posterior a la fecha del Acuerdo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9 - Los acuerdos que se suscriban en el marco de esta ley, podrán incluir  entre  sus  estipulaciones  la  adhesión de las provincias  y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires  a  las normas, criterios    y metodologías  del  sistema  de  información financiera que establezca  el Poder Ejecutivo Nacional para todo el Sector Público Argentino y será utilizado,  a partir de la fecha de entrada  en  vigencia de la ley, como fuente básica  de  información para la determinación  de  los  créditos  y débitos entre las partes referidas. Los convenios celebrados en los  términos del artículo 1 de  la  presente  ley,  con  anterioridad a su vigencia, tendrán el carácter y efectos de los Acuerdos  contemplados  en  el artículo 3, en  la medida  en  que se verifiquen los requisitos aquí previstos.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.