---
Fecha: 1943-06-03
Título: Decreto Ley 4.104/43
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002119
Id: 123456789-0abc-defg-g91-12000scanyel
---
# CREACION DEL FONDO PARA LA DEFENSA ANTIAEREA TERRITORIAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.  -  (Nota  de  redacción) (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.  -  (Nota  de  redacción) (Derogado por DECRETO LEY 6 250/58)

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12. - (Nota de redacción) (Derogado por DECRETO LEY 6.250 58)

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13. - (Nota de redacción) (Derogado por DECRETO LEY 6.250 58)

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.  -  A los fines de la organización y mantenimiento de la defensa antiaérea  territorial,  créase el "Fondo para la Defensa Antiaérea Territorial" bajo la dependencia  del Ministerio de Guerra (Comando de Defensa Antiaérea del Interior);  organismo que atenderá los gastos que demanden las medidas, previsiones  y adquisiciones de materiales,  equipos y armamentos antiaéreos, a los  efectos  de  la defensa antiaérea territorial.

El  saldo  que  resultare    al  terminar  un  ejercicio  pasará  al siguiente.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.  -  La  administración e inversión del "Fondo para la Defensa  Antiaérea Territorial",  serán  realizadas por una comisión formada  por el comandante de defensa antiaérea  del  interior  como presidente  y  como  vocales  los  jefes  de  las divisiones activa, pasiva,  vigilancia,    administrativa  y  el contador  general  del "Fondo para la Defensa Antiaérea Territorial",  como asesor técnico.

El  Poder  Ejecutivo reglamentará las funciones que  correspondan  a cada miembro y las facultades de la comisión.

<a id="16"></a>
*ARTICULO    16.  -  Los  planes  de  inversión  serán  regulados  y aprobados, conforme  a  las  necesidades, por un consejo formado por el comandante general del interior,  el  secretario  del  Consejo de Defensa  Nacional,  el jefe del estado mayor general del ejército  y el comandante de defensa  antiaérea  del  interior, como secretario, cuya misión será la de orientar, coordinar  y aprobar el presupuesto del "Fondo para la Defensa Antiaérea Territorial"  preparado  por la comisión  de  administración  e  inversión, a efectos de elevarlo al Poder Ejecutivo para su sanción.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.  -  El  Fondo  para la Defensa Antiaérea Territorial, será constituído:

1  Por  el  producido  de  los  impuestos  que  se  destine  a  este decreto;

2 Por el producido de las multas  a  que  se  refiere el artículo 12 este decreto;

3 Por las donaciones que se hagan a los fines de  este decreto;

4  Por  el aporte anual que se establezca en el presupuesto  general de la Nación,  durante el término de diez años, a los efectos de que el conjunto de recursos  que  ingresen  al  fondo de defensa, no sea menor  de cuarenta millones de pesos moneda nacional  ($  40.000.000 m/n.) anuales.

La prórroga  de  este  aporte  deberá  ser  propuesta  por  el Poder Ejecutivo    en  el  penúltimo  año  del  término  fijado,  con  las modificaciones  en tiempo y cifras que las necesidades de la defensa antiaérea territorial lo aconsejen.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.  -  Las inversiones a realizar con el fondo destinado para  la  defensa  antiaérea    territorial,  serán  consideradas  y aprobadas por el Poder Ejecutivo  sobre  la  base de las previsiones propuestas por la Comisión de Administración e  Inversión  (artículo 14), con cargo de dar cuenta de ellas al Congreso, sin perjuicio  de la  intervención  que  corresponda  a  la  Contaduría  General de la Nación.

<a id="19"></a>
*ARTICULO   19.  -  El  Poder  Ejecutivo  reglamentará  el  presente Decreto, quedando  facultado  para  poner  en ejecución los diversos aspectos que contempla la misma en la medida  y  oportunidad que las necesidades impongan.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  -  Queda  derogada toda disposición que se oponga al cumplimiento del presente decreto.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21. - Comuníquese, etc.