---
Fecha: 1962-11-27
Título: Decreto Ley 13.051/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-12-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001556
Id: 123456789-0abc-defg-g65-51000scanyel
---
# DELEGACION DE FUNCIONES EN LOS MINISTERIOS Y SECRETARIAS DE ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Autorízase  la  delegación  en los señores ministros y secretarios de Estado que se indican en el  artículo  siguiente,  de la  resolución  final  y  la  firma de los asuntos mencionados en el mismo.

El  acto  mediante  el  cual  el  funcionario  delegado  ejecute  la facultad  delegada,  deberá  ajustarse  a  las  reglamentaciones  en vigor, y contra el mismo podrá  recurrirse  ante  el Poder Ejecutivo por  las  causas  y  en las condiciones establecidas en  las  normas vigentes.

<a id="2"></a>
Art.  2.  En  las  condiciones  indicadas  en  el artículo anterior, delégase  la  resolución  final  y firma de los siguientes  asuntos:

a) Al señor ministro de Educación  y  Justicia:  el  otorgamiento de personería  jurídica;  la  autorización  para  el funcionamiento  de sociedades  anónimas  y  la  aprobación  de  sus  estatutos   y  sus reformas;

b)  A  los  señores secretarios de Guerra, Marina y Aeronáutica;  el otorgamiento  de pensiones con arreglo a las normas vigentes para el personal de las  fuerzas  armadas;  la  autorización  a  retirados y pensionistas  de  cada jurisdicción para residir en el extranjero  y la modificación de  haberes  de pasividad fundada en error u omisión del cómputo o en el cambio de  situación  de los beneficiarios;

c) Al señor ministro del Interior: los mismos  asuntos  con relación al   personal  de  la  Policía  Federal,  antiguo  personal  de  los territorios  nacionales  y  personal  del  territorio nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e  Islas  del Atlántico  Sur  y  sus respectivos derechohabientes;

d)  A  los  señores  ministros  y  secretarios  de  Estado  de  cada jurisdicción: la ratificación de nombramientos por  cambio de estado civil o por modificación de nombres, fundada en acto  auténtico  del que resulte la identidad de personas;

e)  Al señor ministro de Trabajo y Seguridad Social: la autorización para  residir  en  el  extranjero  a  los beneficiarios de las cajas nacionales de previsión de su dependencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los  señores ministros  secretarios  en  los  departamentos  del  Interior  y  de Defensa Nacional.

<a id="4"></a>
art.  4.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.