---
Fecha: 2002-09-11
Título: LEY 25.471
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004711
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE LOS EX AGENTES DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Aclárase el alcance del  apartado  c) del artículo 8° de la Ley 24.145, de la siguiente forma:

Artículo  8°: c): Clase C: las acciones que adquiera el personal de la empresa, hasta el diez por  ciento (10%) del capital social, bajo el régimen de propiedad participada de la Ley 23.696. Será considerado personal de la empresa  en  condiciones  de  acceder al  Programa de  Propiedad Participada, aquel que se desempeñaba en  relación  de dependencia con Y.P.F. S.A., al 1° de enero de 1991, y que hubiese comenzado su relación laboral con anterioridad a dicha fecha.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Se  reconoce  por parte del gobierno nacional  una indemnización  económica  a favor  de  los  ex  agentes  de  Y.P.F. Sociedad del Estado -encuadrados  en  el artículo 1° de la presente ley-,  que  no hayan  podido  acogerse  al Programa  de  Propiedad Participada, por causas ajenas a su voluntad,  o  en  razón  de  la demora  en  la  instrumentación del  mismo,  o  que, incorporados, hubiesen sido excluidos. La indemnización resultará  de  valuar las siguientes  pautas:

a) La cantidad de acciones que cada ex  agente hubiera debido percibir  según las pautas del artículo 27 de la Ley 23.696,  sobre la  base de los  datos  de  ingreso  y  egreso  -si correspondiere-, estado  de cargas  de familia y nivel salarial al egreso, categoría  laboral  y antigüedad  en  la  empresa;

b) La diferencia económica entre el valor de libros de tales acciones -el que hubieran debido saldar los  ex agentes-, y el valor de mercado, descontadas las eventuales comisiones  financieras  por su  venta.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1477/01)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4  -  En  el  plazo  de  sesenta (60) días  hábiles,  el Ministerio de Economía de la Nación,  deberá  notificar  a  los  ex agentes  de Y.P.F. S.A., que se hubiesen encontrado trabajando en la empresa el  1°  de  enero de  1991,  las  liquidaciones  que  les corresponda, teniendo en cuenta las pautas indicadas en el artículo 2 de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Autorízase al Poder  Ejecutivo  a la emisión de Bonos para la Consolidación de la Deuda reconocida por la presente ley, a favor de los ex agentes de Y.P.F. S.A., con los  alcances  y  en la forma  prevista  por  la Ley  23.982, y/o a reasignar las partidas presupuestarias o extrapresupuestarias que resulten del cumplimiento de la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6 - La presente ley comenzará  a  regir  el  día de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.