---
Fecha: 1977-03-02
Título: Ley 21.542
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000180
Id: 123456789-0abc-defg-g08-10000scanyel
---
# FOMENTO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Dispónese  la  liquidación  de la CORPORACION PARA EL DESARROLLO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA creado  por  Ley 20.568 y autorízase  al Poder Ejecutivo Nacional a designar, a propuesta  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, el liquidador y establecer por conducto de la SECRETARIA DE  ESTADO  DE  PROGRAMACION Y COORDINACION ECONOMICA, las condiciones y plazo en que  deberá efectuarse la liquidación. El liquidador tendrá todas las facultades  y  deberes  que  el Estatuto del  Ente,  aprobado  por  Decreto  318  del  24  de  julio de 1974, confiere  a sus órganos de dirección y administración, así  como  la de dar de baja  a su personal en los términos de los artículos 4 y 5 de la Ley 21.274.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.-  Los  compromisos  pendientes  de  ejecución  por  la CORPORACION  PARA  EL  DESARROLLO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA se cancelarán con fondos propios.

El  producido  neto de la  liquidación  será  transferido  al  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO, que deberá mantener esos fondos contabilizados separadamente  de  sus  demás  recursos  y aplicarlos exclusivamente  a  los  fines    mencionados  por  la  Ley 20.568  y Decretos  318  y 67 del 24  de julio de 1974 y 10 de enero  de  1976 respectivamente.  Deberá  informar anualmente sobre la utilización y cumplimiento  del  cargo que  se  le  impone  en  relación  con  los mencionados fondos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3-  La SECRETARIA DE ESTADO DE PROGRAMACION Y COORDINACION ECONOMICA tendrá  a su cargo desarrollar una eficaz acción tendiente a  lograr un crecimiento  armónico  y  sostenido  de  la  pequeña  y mediana  empresa, coordinando el cometido de los distintos entes que en área del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  brindan  apoyo y asistencia a dichas  empresas  y,  en  particular,  la  del  BANCO  NACIONAL   DE DESARROLLO,  la del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL y la del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Derógase la Ley 20.568 y todas sus normas complementarias,  o  dictadas  en su consecuencia. Déjase sin efecto la contribución  impuesta por el  decreto 67 del 10 de enero de 1976 sobre  lo s créditos bancarios que se  otorguen  a  las  pequeñas  y medianas  empresas  a partir de la fecha, sin perjuicio del depósito y transferencia a las  cuentas  de  la  CORPORACION  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de las contribuciones ya devengadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.