---
Fecha: 1989-06-15
Título: Ley 23.681
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003526
Id: 123456789-0abc-defg-g62-53000scanyel
---
# RECARGO SOBRE EL PRECIO DE VENTA DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Establécese un recargo sobre el precio de venta de la electricidad del seis por mil (6 0/00) de las tarifas vigentes en cada período y en cada zona del país aplicadas a los consumidores finales, con la excepción de aquellos eximidos de tributar los gravámenes sobre la energía creados por lasleyes 15.336,  17.574 y 19.287.

La aplicación, percepción  y  fiscalización estará a cargo de la Secretaría de Energía.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  empresas  prestatarias  del servicio público de electricidad  incluirán  el  recargo  mencionado  en    el  artículo anterior en la facturación que efectúen a los consumidores  finales, sobre  el total facturado excluído todo recargo o tributo que  grave el consumo  de electricidad,  actuando como agentes de percepción a los efectos de su ulterior depósito  de  acuerdo a la reglamentación que establecerá la Secretaría de Energía.

<a id="3"></a>
*Art.  3.- El producto total de recargo fijado por el artículo 1 se destinará  a  la Empresa Servicos Públicos Sociedad del Estado de la provincia de Santa  Cruz,  con  el objeto de realizar inversiones en  los  sectores eléctricos y reducir  el  nivel  de  las  tarifas aplicadas  a  los  usuarios de  electricidad  que  sean  servidos directamente por la mencionada Empresa, a  los  efectos  de que las tarifas  tiendan  a  alcanzar  los  niveles promedios del resto  del país.  Cuando existan otras empresas o entidades  que presten los servicios directos a usuarios finales, que no pertenezcan  a  la  Empresa  de Servicios Públicos  Sociedad  del  Estado de Santa Cruz, ésta última transferirá los importes percibidos  por el gravámen establecido por la presente ley a dichas empresas o entidades,  en la proporción que les corresponda.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los servicios de la empresa de electricidad de Santa Cruz se declaran  de  interés  nacional a los efectos de la presente ley y a lo establecido en el artículo  7  de  la  ley 20.221 (y sus modificaciones t.o. 1979).

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El recargo establecido por el artículo 1 de esta ley tendrá vigencia en  la  facturación que incluya fechas de lectura de medidores correspondientes  al  mes  siguiente  de publicación de la misma.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  provincia  de Santa Cruz será beneficiada por el gravámen del seis por mil (6 0/00)  hasta  la  interconexión de  la misma con el Sistema Interconectado Nacional (S.I.N.).

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La totalidad de los importes percibidos en razón del recargo establecido  por  la  presente  ley  y no ingresados por los agentes  de percepción dentro del plazo que fija  la  Secretaría  de Energía, devengarán  a  partir  del  vencimiento  de  este  plao los intereses, actualizaciones  y multas establecidas por la ley 11.683 (y  sus  modificaciones t.o. 1978)  y  regirán  a  su  respecto los procedimientos y recursos previstos en dicha ley.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  Secretaría  de  Energía transferirá a la Empresa Servicios Públicos Sociedad del Estado  de  la  provincia  de  Santa Cruz  a  los  efectos  de  lo  previsto en el artículo 3, los fondos recaudados en virtud de la aplicación  de la presente ley, dentro de los diez (10) días de haber recibido dichos  fondos  de  los agentes de percepción.  La  Secretaría  de  Energía verificará la aplicación de los importes transferidos a los fines previstos.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.