---
Fecha: 1986-10-31
Título: LEY 23.473
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003395
---
# CREACION DE LA CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Cámara Nacional de Apelaciones de la Seguridad social, que integrará el  Poder  Judicial  de  la  Nación:

tendrá  su  sede  en  la  Capital  Federal, actuará dividida en tres salas de tres jueces cada una y a la  que  le  serán  aplicables las disposiciones del decreto ley 1285/58.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Cámara Nacional o Apelaciones de la Seguridad Social tendrá un secretario  general y un secretario para cada sala.

El personal administrativo, técnico  y de servicio será nombrado por la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de redacción) (modifica dec-ley 1285-58).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  (Nota  de redacción) (modifica dec-ley 1285-58).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Créase dos fiscalías de cámaras, cuyos titulares ejercerán el ministerio  público,  remplazándose  mutuamente en caso de  licencia, excusación,  impedimento  o  vacante. Vacantes  ambos cargos  o  impedidos  los  funcionarios actuarán  como  fiscales  de cámara  el  procurador  general   o el  subprocurador  general  del trabajo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Corresponde  alos  fiscales  de  cámaras: a) Intervenir en  todos  los  asuntos  que interesen a la persona y bienes  de menores, incapaces y ausentes entablando  en  su  defensa acciones y recursos; b) Ser parte en materia de competencias; c) Evacuar las vistas conferidas por cámara; d) Intervenir  en  los asuntos relativos a la superintendencia de la cámara; e) Dictaminar en los asuntos sometidos a plenario; f) Velar por la uniformidad de la jurisprudencia; g)  Solicitar  la  revisión    de    jurisprudencia plenaria; h) Participar de los acuerdos de la cámara  con  voz  pero  sin voto  El  ministerio  público podrá declinar su intervención en las vistas que versen sobre  cuestiones  de  hecho y pruebas de cuya valoración depende la solución del litigio, o  sobre,  cuestiones procesales en las  que  no  se controvierten la  validez  o regularidad  de  los procedimientos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  cámara  distribuirá  las  tareas  que han de desempeñar ambos funcionarios y anualmente determinará cuál  de  los fiscales  intervendrá  en los asuntos de superintendencia, asistirla a los acuerdos y dictaminará  en  las  causas  sometidas a plenario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  (Nota  de  redacción) (modifica dec-ley 1285-58)

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.- Los recursos contenciosos-administrativos enumerados en los incisos b), c) y d), del artículo 39 bis del Decreto-Ley Nº 1285/58 deberán presentarse con firma de letrado y con expresión de agravios ante el mismo organismo administrativo que dictó la medida y dentro de los treinta (30) días de notificada si el recurrente se domicilia en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires o de los cuarenta y cinco (45) días si se domicilia en el interior del país.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El organismo cuya decisión hubiese sido recurrida enviará las  actuaciones  administrativas  dentro de los 10 días de interpuesto  el recurso,  si  dentro  de los cinco  días  de  serle requerido por el tribunal en el supuesto  que  la  interposición  se hubiere hecho ante el juez federal.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.-Interpuesto el recurso contenciosoadministrativo y previa vista  al    ministerio público si la estimare necesaria, la Cámara Federal de la Seguridad  Social  resolverá en cada caso sobre la  procedencia  del recurso,  de  acuerdo a  las  constancias  del expediente, sin perjuicio de las medidas  que de oficio y para mejor preveer dispusiere. El control judicial recaerá  sobre los hechos de las causas y el derecho aplicable.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los jueces que se designen para integrar la cámara que  se crea por esta ley no prestarán juramento, ni el personal de esa cámara  entrará  en  funciones, hasta tanto los derechos y demás locales estén instalados y en condiciones de permitir el funcionamiento del tribunal.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.-  El  cambio de competencia establecido por el artículo  8 no  afectará las causas  en  trámite  que  ya  tuvieren radicación  en  las Salas  que  integran  la  Cámara  Nacional  de Apelaciones del Trabajo.  La Corte Suprema de Justicia de la Nación queda  facultada  para  disponer por acordadas  lo  relativo  a  la distribución de las causas  que aún no hubiesen sido sorteadas en el citado tribunal y de aquellos recursos interpuestos con anterioridad a la puesta en funcionamiento  de la Cámara Nacional de la Seguridad  Social  en  que  las  actuaciones  no  hubiesen  sido elevadas aún al tribunal entonces cometente.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  (Nota  de redacción) (derogado por ley 24463).

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Deróganse las Leyes 18.477 y 19.038.

(Nota  de  redacción)  (modifica ley 14.236, 15.233, d.ley 3256-65, 18499, 18.820, 19.346, 21.205 y 22.804).

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  gastos  que  demande  la  aplicación de la presente ley serán imputados a "Rentas Generales".

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.