---
Fecha: 1992-08-26
Título: Ley 24.121
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003800
---
# LEY DE IMPLEMENTACION Y ORGANIZACION DEL PROCESO PENAL ORAL.

## CAPITULO 1

### CAMARA FEDERAL DE CASACION PENAL INTEGRACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Créase la Cámara Federal de Casación Penal, que estará integrada por  trece  (13)  miembros y funcionará dividida en cuatro  (4) salas  de tres (3) miembros  cada  una,  ejerciendo  la presidencia del Tribunal el miembro restante.

### Secretarías - Creación

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Créase una secretaría general para la presidencia, cuatro (4)  secretarías  de  Cámara  y cuatro (4) prosecretarías de Cámara en la Cámara Federal de Casación Penal.

### Ministerio público - Creación - Secretarías

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Créanse  cuatro  (4)  fiscalías  ante la Cámara Federal de Casación Penal. Transfórmanse dos (2) cargos  de  fiscal ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  Federal,  en  cargos de fiscal ante la Cámara Federal de Casación Penal.

Trasládase una secretaría con  su  dotación  de  personal,  de  las fiscalías nacionales  ante  la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal Correccional Federal  de  la  Capital  Federal  a la Cámara Federal de Casación Penal.

### Creación de cargos

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  -  Créanse  trece (13) cargos de juez de Cámara de Casación, un (1) cargo de secretario  general,  cuatro (4) cargos de secretario de Cámara, cuatro (4) cargos de prosecretario  de Cámara, dos  (2) cargos de fiscal de Cámara de Casación, tres (3) cargos  de secretario  de  Fiscalía  de Cámara,  un  (1)  cargo de defensor de pobres, incapaces y ausentes de Cámara de Casación  y  un  (1) cargo de secretario de Defensoría de Cámara.

### TRIBUNALES EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL

#### Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional Federal  de  la Capital Federal Denominación - Integración

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  - La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal Correccional Federal  de  la  Capital  Federal  conservará su actual denominación e integración.  Juzgados  nacionales en lo Criminal y Correccional  Federal  de  la Capital Federal

#### Denominación

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Los juzgados nacionales de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal se denominarán  juzgados  nacionales  en  lo  Criminal  y  Correccional Federal de la Capital Federal.

#### Ministerio público - Supresión

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Suprímense dos (2) fiscalías nacionales que actúan ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional Federal  de  la Capital  Federal.  Trasládase una (1) secretaría  de fiscalía a las fiscalías ante la Cámara  Federal  de Casación Penal.  Los fiscales  nacionales adjuntos de Cámara recibirán instrucciones -por escrito- y  estarán  subordinados  al titular de la Fiscalía de Cámara.

#### Tribunales orales en lo Criminal Federal - Creación

<a id="8"></a>
ARTICULO  8 - Créanse seis (6) tribunales orales en lo Criminal Federal para la  Capital Federal que estarán integrados por tres (3) miembros cada uno.

#### Secretarías - Creación

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Créanse  seis (6) secretarías en los tribunales orales en lo Criminal Federal para la Capital Federal.

#### Ministerio público fiscal - Creación

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Créanse seis (6) fiscalías que, actuarán ante los tribunales  orales  en  lo Criminal Federal para la Capital Federal.

#### Defensoría oficial - Creación

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Créase una (1) defensoría de pobres, incapaces y ausentes de  Cámara  que  actuará  ante los tribunales orales en lo Criminal Federal para la Capital Federal  y  supletoriamente ante la Cámara Federal de Casación Penal.  Créanse tres (3) defensorías de pobres, incapaces  y  ausentes ante los tribunales  federales  de la Capital Federal que actuarán  ante los juzgados nacionales en lo  Criminal y Correccional Federal de la Capital  Federal y ante la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  en  lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal.

#### Causas en trámite

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Las causas actualmente en trámite ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal  y ante  los  juzgados  mencionados  en el artículo sexto  (6), quedarán radicadas  ante  los  mismos.  Dichas  causas proseguirán  sustanciándose  y terminarán  de  conformidad  con las disposiciones  de  la  ley  2372  y sus modificatorias, salvo que el procesado  o  acusado solicitare  la aplicación  del  procedimiento previsto  en  la  ley  23.984 dentro de  los  quince (15)  días de notificado legalmente  para   el  ejercicio  de  esa  opción.  En las causas en que hubiere más  de  un  procesado  o  acusado, la opción prevista en el párrafo anterior debe ser ejercitada  en forma unánime.  En  todos los casos la opción prevista en este artículo sólo  podrá ser ejercitada  con  anterioridad  a la contestación del traslado de la acusación.

Quien o quienes al momento de ejercitar  la  opción hubieran estado rebeldes o prófugos, no podrán modificar la decisión  del  régimen procesal  escogido por quienes  lo  hicieron  en  la  oportunidad prevista por la presente ley.

#### Creación de cargos

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Créanse dieciocho (18) cargos de juez de Cámara, seis (6) cargos  de secretario de Cámara, seis (6) cargos de fiscal de Cámara, un (1) cargo  de defensor de pobres, incapaces y ausentes de Cámara, y tres (3) cargos  de  defensores  de pobres, incapaces y ausentes.

### TRIBUNALES EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL DEL INTERIOR DEL PAIS

#### Juzgados  federales del interior del país con competencia penal Denominación

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - Los juzgados federales de Primera Instancia con competencia criminal  y correccional, con asiento en el interior del país, mantedrán  su actual  denominación  e  integración.  Aquellos juzgados con competencia  exclusiva  en  lo  criminal y correccional modificarán  su denominación conforme lo dispuesto  en  la  presente ley.

#### Cámaras   Federales  de  Apelaciones  del  interior  del  país Denominación - Integración

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Las cámaras federales de apelaciones del interior del  país conservarán  su actual denominación e integración con las excepciones establecidas en el artículo siguiente.

#### Tribunales  orales  en  lo  criminal  federal  del interior del país

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Créanse diez (10) tribunales orales en lo Criminal  Federal con asiento en los distritos judiciales  de  Bahía Blanca, Comodoro  Rivadavia,  Corrientes,  General  Roca,  Mar  del Plata, Paraná, Posadas,  Resistencia,  Salta y Tucumán. El Tribunal Oral en lo Criminal Federal correspondiente  al distrito judicial de General Roca tendrá su asiento en la ciudad del  mismo  nombre.

Créanse  cinco  (5)  tribunales  orales en lo Criminal Federal  con asiento en el distrito judicial de San Martín.  Créanse  dos  (2) tribunales orales  en  lo  Criminal  Federal  con asiento en Córdoba.  Transfórmase una  de  las salas de la Cámara Federal de Apelaciones de Mendoza en Tribunal Oral  en  lo  Criminal  Federal  con  sede en dicha ciudad.

Créase  una  secretaría para actuar ante cada uno de los tribunales orales que se crean por el presente artículo.  Créanse en el  distrito  judicial  de  Rosario  dos  (2) tribunales orales en lo Criminal Federal con asiento en la ciudad  de  Rosario, y  uno (1) con asiento en la ciudad de Santa Fe. Transfórmanse  tres (3)  vocalías  de  Cámara y una secretaría de Cámara creadas por ley 23.870 en vocalías ante  el  Tribunal Oral en lo Criminal Federal de Rosario creadas por el párrafo  anterior  y  en  una secretaría para actuar ante el mismo.  Créanse  dos  (2)  tribunales  orales  en lo Criminal  Federal  con asiento en la ciudad de La Plata. Transfórmanse  tres  (3)  vocalías de  la  Cámara Federal  de Apelaciones de la Plata en vocalías ante los tribunales orales que se crean.  Créase una secretaría y trasládase  una  secretaría  de  la  Cámara Federal de Apelaciones  de  La Plata, para que actúen ante los dos (2)  tribunales orales en lo Criminal  Federal  de  La  Plata.  La Corte  Suprema  de  Justicia  de  la  Nación hará saber al Poder Ejecutivo nacional la necesidad de la creación  de  un  número mayor de  órganos jurisdiccionales federales y el lugar de funcionamiento.

#### Ministerio público fiscal

<a id="17"></a>
ARTICULO  17. - Créanse veintitrés (23) fiscalías, que actuarán ante los tribunales  orales  en lo Criminal Federal del interior del país.

#### Defensorías

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Créase  una defensoría de pobres, incapaces y ausentes de Cámara ante cada uno  de  los  tribunales  orales  en lo Criminal Federal del interior del país quienes también desempeñarán las funciones que encomienden los artículos 411 y 413 de la ley 23984 a los asesores de menores.

#### Causas en trámite

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Las causas en trámite ante los juzgados federales y cámaras federales  de apelaciones a que se refieren los artículos 14 y 15 serán sustanciadas  conforme  lo indica el artículo 12 de la presente ley.

#### Creación de cargos

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Créanse sesenta (60) cargos de juez de Cámara, veintitrés (23) cargos  de  fiscal de Cámara, veintitrés (23) cargos de defensor de pobres, incapaces  y  ausentes  de  Cámara y veintiún (21) cargos de secretarios de Cámara.

#### Creación  e implementación de otros tribunales orales en lo Criminal Federal del interior del país

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Créanse once (11)  tribunales  orales  en lo Criminal  Federal con  asiento  en  las  respectivas  provincias de Catamarca,  Formosa, Jujuy, La Pampa, La Rioja, Neuquén,  San  Juan, San Luis, Santa  Cruz,  Santiago del Estero y Tierra del Fuego.

Los  tribunales que se crean  por  esta  disposición  comenzarán  a funcionar en  un  plazo  que  no  excederá  al  1 de abril de 1993.

#### Creación de cargos

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22.-  Créanse  treinta y tres (33) cargos de juez de Cámara, once (11) cargos de fiscal  de  Cámara,  once (11) cargos de defensor  de  pobres, incapaces y ausentes de Cámara  y  once  (11) cargos de secretarios de Cámara.

## Capítulo 2

### TRIBUNALES NACIONALES EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE LA CAPITAL FEDERAL Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal

#### Denominación - Integración - Transformación

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional    de   la  Capital  Federal  conservará  su  actual denominación.  Estará  integrada   por  dieciséis  (16)  miembros  y funcionará dividida en cinco (5) salas  de  tres  (3)  miembros cada una, ejerciendo la presidencia el miembro restante.  Transfórmanse  dos  (2)  salas de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional  de  la  Capital Federal en tribunales orales en lo Criminal de la Capital Federal.  La Corte Suprema de Justicia de la Nación  seleccionará  las  salas mencionadas precedentemente.

#### Causas en trámite

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. - Las causas en trámite ante las dos (2) salas que se transforman  por  el  artículo  anterior se distribuirán en forma equitativa entre las cinco (5) salas  que  continúan  integrando  la citada    Cámara. Dichas   causas  proseguirán  sustanciándose  y terminarán de conformidad con las  disposiciones  de  la ley 2372 y sus modificatorias, salvo que el procesado o acusado solicitare  la aplicación  del  procedimiento  previsto  en la ley 23.984 dentro de los quince (15) días de notificado legalmente  para  el ejercicio de esa opción.  En  las  causas  en  que hubiere más de un procesado o acusado,  la opción prevista en el párrafo  anterior debe ser ejercitada en forma unánime.  En todos los casos la opción prevista  en  este artículo sólo podrá ser ejercitada con anterioridad a la contestación  del  traslado  de la acusación.

### EN LO CRIMINAL Juzgados Nacionales en lo Criminal de Instrucción de la Capital Federal

#### Denominación

<a id="25"></a>
ARTICULO 25. - Los juzgados nacionales de Primera Instancia en lo Criminal  de Instrucción  en  la Capital Federal se denominarán juzgados nacionales en lo Criminal de  Instrucción de la Capital Federal.

#### Transformación

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.  -  Excepto  los  mencionados  en el artículo 48, transfórmanse  los  juzgados nacionales de Primera Instancia  en  lo Criminal de Sentencia  en  juzgados  nacionales  en  lo  Criminal de Instrucción números  1,  9, 16, 32 y 34 a 49 de la Capital Federal.

#### Secretarías - Traslado

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.  -  Trasládanse  veinte  (20)  secretarías de los actuales juzgados nacionales de Primera Instancia en  lo Criminal de Instrucción  a  los  veinte  (20) nuevos juzgados nacionales  en  lo Criminal de Instrucción resultantes  de  la transformación dispuesta en  el  artículo  anterior,  lo que  se  hará  efectivo   en  forma coincidente  con la entrada y funcionamiento de estos últimos.  En la oportunidad  prevista  en  el  artículo 35, trasládanse nueve (9) secretarías  de  los actuales juzgados  nacionales  de  Primera Instancia en lo Criminal  de Instrucción a las fiscalías que deberán actuar ante los juzgados nacionales  en  lo Criminal de Instrucción.

#### Ministerio público fiscal - Actuación - Creación

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  Las  fiscalías  ante  los  actuales juzgados nacionales de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional  de la Capital  Federal números  1  al  26,  actuarán  ante  los  juzgados nacionales en lo Criminal de Instrucción.  Créanse  a  esos  mismos  efectos veintitrés (23) fiscalías que  se identificarán con los números 27 al 49.

#### Secretarías - Creación - Integración

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  - Créanse cuarenta y nueve (49) secretarías ante las fiscalías  mencionadas    en   el  artículo  anterior,  que  se integrarán con las secretarías que se  trasladan  en  virtud  de  lo dispuesto en los artículos 27 y 33.

#### Personal

<a id="30"></a>
ARTICULO 30. - La Corte Suprema de Justicia de la Nación, podrá disponer la  reasignación  del  personal de todas las fiscalías, de modo  tal  que éstas tengan dotaciones  equivalentes  de  personal.

#### Defensorías oficiales

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  Las  defensorías  oficiales ante los actuales juzgados nacionales  de  Primera  Instancia  en    lo   Criminal  y Correccional  de  la  Capital  Federal  actuarán  ante  los juzgados nacionales en lo Criminal Nacional de Instrucción y ante  la  Cámara Nacional  de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal.

#### Causas en trámite

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.  -  Los  actuales  juzgados nacionales de Primera Instancia en  lo  Criminal de Instrucción  de  la  Capital  Federal continuarán con la sustanciación  de  las  causas radicadas ante los mismos, y conservarán las dos (2) secretarías  que  los  integran en la  actualidad, hasta que se operen los traslados dispuestos  en  el artículo  27.  Las  causas radicadas ante las nueve (9) secretarías que  se  trasladan  a las fiscalías,  serán  distribuidas  en  forma equitativa entre las  cuarenta  y  nueve (49) secretarías restantes, según el criterio que determine la Corte  Suprema  de Justicia de la Nación.

#### Juzgados de sentencia - Traslados de secretarías

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.  -  Cuando  se  haga  efectiva  la transformación dispuesta  en  el  artículo  26,  los  titulares  de  los  juzgados nacionales  de primera  instancia  en  los  criminal  de  sentencia pasarán a desempeñarse como  jueces  nacionales  en  lo criminal de instrucción.  Simultáneamente  con  lo dispuesto en el párrafo que antecede,  las secretarías respectivas  se  trasladarán a las fiscalías mencionadas en el artículo 28.

#### Causas en trámite ante juzgados de sentencia

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.  -  Los  actuales  juzgados nacionales de primera instancia en lo criminal de sentencia proseguirán con la sustanciación  y  terminarán todas las causas  radicadas  ante  los mismos de conformidad con las disposiciones  de  la  ley 2372 y sus modificatorias,  salvo  que  el  procesado  o acusado solicitare  la aplicación  del procedimiento previsto en la ley 23.984  dentro  de los quince (15)  días  de notificado legalmente para el ejercicio de esa opción.  En las causas en que hubiere  más  de  un  procesado  o acusado, la opción prevista en el párrafo anterior debe ser ejercitada  en forma unánime.  En  todos  los  casos la opción prevista en este artículo debe  ser ejercitada con anterioridad  a  la  contestación  del traslado de la acusación.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.  -  La  Corte  Suprema  de  Justicia de la Nación seleccionará  diez  (10)  de  los  actuales juzgados  nacionales  de primera instancia  en  lo  criminal  de   sentencia,  a  los  fines establecidos  en el  artículo  anterior.  Los  diez  (10)  juzgados restantes se transformarán, a partir de la entrada  en  vigencia  de la  ley 23.984, de acuerdo con lo establecido en el artículo 26; sus titulares y  secretarías  tendrán  el  destino  que  les  asigna el artículo  33, conforme  lo determine el órgano judicial competente.

La Corte Suprema de Justicia  de  la  Nación  fijará el criterio con que se efectuará la distribución equitativa de  las causas radicadas ante  estos últimos  juzgados entre los diez (10) primeros,  y  les fijará un plazo prudencial  para  el  cumplimiento  de  su cometido.

#### Tribunales orales en lo criminal de la Capital Federal

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  Créanse  treinta (30) tribunales orales en lo Criminal para la Capital Federal.  Dos (2) de ellos se integrarán de acuerdo  a  lo establecido en el artículo  23  segundo  párrafo.  La Corte Suprema de Justicia de la Nación podrá disponer la reasignación  de  su  personal  en función de las necesidades de los restantes tribunales orales.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  Créanse  treinta  (30)  secretarías ante los tribunales  orales  en  lo  Criminal  de la Capital Federal. Dos (2) secretarías  de  la actual Cámara Nacional  de  Apelaciones  en  lo Criminal y Correccional  de  la  Capital  Federal,  a elección de la Corte  Suprema  de  Justicia  de  la Nación, se transfieren  a  los tribunales orales en lo Criminal de la Capital Federal.

#### Ministerio público fiscal

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  -  Créanse  treinta  (30)  fiscalías  ante  los tribunales orales de la Capital Federal.

#### Defensorías oficiales

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  -  Créanse  diez  (10)  defensorías  de  pobres, incapaces y  ausentes ante los tribunales orales en lo Criminal  de la Capital Federal.

#### Creación de cargos. Integración

<a id="40"></a>
ARTICULO  40. - Créanse ochenta y cuatro (84) cargos de juez de Cámara. Los restantes  cargos  de  juez  de Cámara se integrarán con seis (6) cargos de vocales de la Cámara Nacional  de  Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal, de acuerdo  con lo establecido  en  el  artículo  23. Los veinte (20) cargos de juez de primera  instancia  para  los  nuevos   juzgados nacionales  en  lo criminal de instrucción, procedentes de  la transformación dispuesta por el artículo 36, se integran con los veinte  (20)  cargos de juez de  primera  instancia  correspondientes  a  los  titulares  de  los juzgados  nacionales  de  primera  instancia  en  lo  criminal  de sentencia,  cuya transformación    dispone  el  artículo  citado.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41. - Créanse treinta (30) cargos de fiscal de Cámara, diez (10) cargos  de  defensor  de  pobres, incapaces y ausentes de Cámara,  veintitrés (23) cargos de fiscal  de  primera  instancia  y veintiocho (28)  cargos  de secretario  de  Cámara. Los cuarenta y nueve  (49)  cargos  de  secretario  de primera instancia  para  las secretarías que se crean por el artículo  29  ante las fiscalías que deben  actuar  ante  los  juzgados  nacionales  en  lo Criminal  de Instrucción  de  la Capital Federal se integran con los  cuarenta y nueve (49) cargos de secretario de primera instancia correspondientes a  las secretarías que se trasladan en virtud de lo dispuesto en los artículos 27 y 33.

### EN LO CORRECCIONAL

#### Denominación - Creación

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.  -  Los  actuales  juzgados nacionales de primera instancia en lo correccional letras G,  H,  I, J y N, se denominarán juzgados  nacionales  en  lo  correccional y se enunciarán  con  los números 1, 2, 3, 4 y 5.

Créanse nueve (9) juzgados nacionales  en  lo  correccional  de  la Capital Federal,  que se enunciarán con los números 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 y 14, que  contarán  con  dos  (2)  secretarías cada uno.

#### Secretarías - Traslado

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.  -  Los  juzgados  nacionales  en lo correccional números 1,  2,  3,  4  y  5 conservarán dos de las secretarías  que poseen actualmente.  Las restantes secretarías con  todo  su  personal,  a  opción de la Corte Suprema  de  Justicia  de  la Nación, pasarán a integrar  los juzgados que se crean números 6, 7, 8, 9 y 10.

#### Ministerio público - Creación - Secretarías

<a id="44"></a>
ARTICULO 44. - Créanse catorce (14) fiscalías ante los juzgados nacionales  en  lo  correccional  de  la  Capital  Federal.  Créanse catorce  (14) secretarías  ante  las  fiscalías  mencionadas  en el presente artículo.

#### Defensorías - Creación

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.  -  Créanse  siete  (7)  defensorías  de  pobres, incapaces y  ausentes que actuarán ante los juzgados nacionales  en lo Correccional  de la  Capital Federal, ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal  y Correccional y supletoriamente ante la Cámara Federal de Casación Penal.

#### Causas en trámite

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.  -  Los  actuales  juzgados nacionales de primera instancia en lo correccional remitirán  a los juzgados nacionales en lo  correccional que  se  crean  por  la  presente   ley,  para  su tramitación definitiva, las  causas  radicadas  ante  los   mismos correspondientes  a  las secretarías  que  se trasladan conforme lo dispuesto por el artículo 43.

Dichas    causas   proseguirán  sustanciándose  y  terminarán    de conformidad con las disposiciones de la ley 2372 y sus modificatorias, salvo  que  el  procesado  o  acusado  solicitare la aplicación  del  procedimiento  previsto en la ley 23.984 dentro  de los quince (15) días de notificado  legalmente  para el ejercicio de esa opción.  En  las  causas en que hubiere más de un procesado  o  acusado,  la opción prevista  en el párrafo anterior debe ser ejercitada en forma unánime.  En todos los casos  la  opción prevista en este artículo sólo podrá ser ejercitada con anterioridad  a  la  contestación del traslado de la acusación.

#### Creación de cargos

<a id="47"></a>
ARTICULO  47. - Créanse nueve (9) cargos de juez nacional en lo correccional, catorce  (14)  cargos  de  fiscal  ante  los  juzgados nacionales  en  lo  correccional,  siete  (7)  cargos de defensor de pobres, incapaces y ausentes y veintidós (22) cargos  de  secretario de juzgado nacional en lo correccional.

### TRIBUNALES DE MENORES DE LA CAPITAL FEDERAL

#### Transformación

<a id="48"></a>
ARTICULO 48. - Transfórmanse los actuales juzgados nacionales de primera instancia  en  lo  criminal de sentencias letras M y R, los actuales juzgados nacionales  de primera instancia en lo criminal de Instrucción números 1, 9 y 16 y  los actuales juzgados nacionales de primera  instancia en lo correccional  letras  L  y  O  en  juzgados nacionales    de  menores  números  1  a  7, respectivamente.  Los  juzgados mencionados  precedentemente  pasarán  a  los  nuevos destinos con  su  dotación completa de personal, en la forma que lo disponga esta ley y la  Corte  Suprema  de  Justicia  de la Nación.

#### Secretarías

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.  -  Transfiérense  a  los  juzgados nacionales de menores, veintiún (21) secretarías de las que integrarán actualmente los juzgados nacionales de primera  instancia  a  que se refiere el artículo 48.

#### Ministerio público - Creación - Secretarías

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.  -  Créanse siete (7) fiscalías ante los juzgados nacionales de menores de la Capital Federal.  Créanse siete (7) secretarías  ante  las  fiscalías  creadas  en el presente artículo.

#### Defensoría oficial - Creación

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.  -  Créanse una defensoría de pobres, incapaces y ausentes ante los juzgados  nacionales  de  menores  de  la  Capital Federal  y  ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal  y Correccional de la Capital Federal.

#### Tribunales orales de menores - Creación

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.  -  Créanse tres (3) tribunales orales de menores para  la Capital  Federal  que  estarán  integrados  por  tres  (3) miembros cada uno.

#### Secretaría - Creación

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.  - Créanse tres (3) secretarías en los tribunales orales de menores de la Capital Federal.

#### Ministerio público o fiscal - Creación

<a id="54"></a>
ARTICULO 54. - Créanse tres (3) fiscalías que actuarán ante los tribunales orales de menores de la Capital Federal.

#### Defensoría oficial - Creación

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.  -  Créase  una defensoría de pobres, incapaces y ausentes de Cámara ante los tribunales  orales  de  menores  de  la Capital Federal y ante la Cámara Nacional de Casación.

#### Asesoría de menores - Creación

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.  -  Créanse  cuatro  (4) asesorías de menores que actuarán en los supuestos previstos por el  capítulo  II  del título II  del libro III del Código Procesal Penal de la Nación, cualquiera sea el tribunal ante el cual se sustancie el proceso.

#### Superintendencia del servicio social tutelar - Creación

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.  - Créase la Superintendencia del Servicio Social Tutelar en el ámbito  que  disponga  la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

#### Equipo  Interdisciplinario  para  Tribunales  de Menores - Creación

<a id="58"></a>
ARTICULO 58. - Créanse tres (3) equipos interdisciplinarios para los tribunales  de menores que cumplirán las funciones establecidas en el artículo 14 de la ley 24.050.

#### Causas en trámite

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.  -  Las  causas  actualmente  en trámite ante los juzgados enunciados en el artículo 48 quedarán radicadas  ante los nuevos juzgados nacionales  de  menores  a partir de la fecha de la entrada  en vigencia de la ley 23.984, y proseguirán sustanciándose y terminarán  de  conformidad con las disposiciones de la ley 2372 y sus modificatorias,  salvo  que  el procesado o acusado solicitar la aplicación del procedimiento previsto  en  la  ley  23.984 dentro de los quince (15) días de notificado legalmente para el  ejercicio  de esa  opción.  En  las  causas  en  que hubiere más de un procesado o acusado  la  opción  prevista en  el  párrafo   anterior  debe  ser ejercitada en forma unánime.  En todos los casos la opción prevista en este artículo  sólo  podrá ser ejercitada  con  anterioridad a la contestación del traslado de la acusación.

#### Creación de cargos

<a id="60"></a>
ARTICULO 60. - Créanse nueve (9) cargos de juez de Cámara, tres (3) cargos  de fiscal de Cámara, un (1) cargo de defensor de pobres, incapaces y ausentes de  Cámara,  cuatro  (4)  cargos  de asesor de menores y tres (3) cargos de secretario de Cámara.  Créanse siete (7) cargos de fiscal de Primera Instancia,  siete (7) cargos  de secretario  de  Primera  Instancia  y  un  (1)  cargo de defensor de pobres, incapaces y ausentes.  Créanse  un  (1)  cargo  de  superintendente  del  servicio  social tutelar  y catorce  (14)  cargos  de asistentes sociales tutelares.

Créanse  tres  (3)  cargos  de médico especializado  en  psiquiatría infanto juvenil,  tres (3) cargos  de  psicólogo  especializado  en problemas  infanto juveniles   y  seis  (6)  cargos  de  asistentes sociales con título habilitante  especializados en problemas infanto juveniles.

### EN LO PENAL ECONOMICO

#### Denominación - Integración

<a id="61"></a>
ARTICULO  61. - Los juzgados nacionales de Primera Instancia en lo Penal Económico  de  la  Capital  Federal se denominarán juzgados nacionales  en  lo Penal  Económico y se  integrarán  con  dos  (2) secretarías cada uno.

#### Ministerio público - Creación - Secretarías

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- Créanse cuatro (4) fiscalías ante los juzgados nacionales en lo Penal Económico de la Capital Federal, que actuarán conjuntamente con las fiscalías existentes en el fuero.

Créanse  ocho  (8)  secretarías que actuarán en  cada  una  de  las fiscalías del fuero Penal Económico.

#### Defensorías

<a id="63"></a>
ARTICULO  63. - Las actuales defensorías de pobres, incapaces y ausentes continuarán  actuando  ante  los  juzgados nacionales en lo Penal  Económico  y  ante la Cámara Nacional de  Apelaciones  en  lo Penal Económico de la Capital Federal.

#### Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico de la Capital

##### Denominación - Integración

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico de la Capital Federal conservará su actual denominación.

Una sala se integrará con tres (3) jueces de la actual Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal Económico de la Capital Federal.

La Corte Suprema  de  Justicia  de  la Nación comunicará al Poder Ejecutivo nacional la necesidad de la creación  de  la sala restante de dicha Cámara.

Transfórmanse  dos  (2)  salas  de  la  citada Cámara en tribunales orales en lo Penal Económico de la Capital Federal.  La Corte Suprema de Justicia de la Nación  seleccionará  los jueces de  Cámara que  pasarán  a  cumplir  funciones  ante los tribunales orales en lo Penal Económico de la Capital Federal.

##### Secretarías

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.  -  El  personal  de  una de las actuales salas a elección de  la  Corte Suprema de Justicia de  la  Nación,  seguirá desempeÑándose en la Cámara.  El resto pasará a  desempeñarse  en  los  tribunales  orales  en lo Penal Económico  que  se crean por esta ley conforme lo establecido por el artículo 66.

#### Tribunales Orales en lo Penal Económico de la Capital Federal

##### Integración

<a id="66"></a>
ARTICULO 66. - Créanse cuatro (4) tribunales orales en lo Penal Económico para la Capital Federal, que estarán integrados por tres (3) miembros cada uno.

Créanse ocho (8)  cargos  de  juez de Cámara. Los cuatro (4) cargos restantes se integrarán con los  procedentes  de  la  actual  Cámara Nacional  de Apelaciones  en  lo  Penal  Económico  de  la  Capital Federal.

##### Secretarías - Creación

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.  -  Créanse dos (2) secretarías en los tribunales orales en lo Penal Económico  de la Capital Federal. Trasládanse dos (2) secretarías de la actual Cámara  Nacional  de  Apelaciones en lo Penal  Económico  de  la Capital  Federal, a elección de  la  Corte Suprema  de  Justicia  de la Nación, con  su  dotación  completa  de personal, a los tribunales  orales  en  lo Penal  Económico  de  la Capital Federal que se crean por esta ley.

##### Ministerio público fiscal - Creación

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.  - Créanse cuatro (4) fiscalías que actuarán ante los tribunales orales  en  lo penal económico de la Capital Federal.

##### Defensorías - Creación

<a id="69"></a>
ARTICULO 69. - Créanse dos (2) defensorías que actuarán ante los tribunales  orales  en  lo  penal  económico  de la Capital Federal.

##### Causas en trámite

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.  -  Las causas actualmente en trámite por ante la Cámara Nacional de Apelaciones  en  lo Penal Económico de la Capital Federal y por ante los juzgados nacionales  en lo penal económico de la Capital  Federal quedarán  radicadas  ante los  mismos.  Dichas causas proseguirán sustanciándose y terminarán  de  conformidad  con las  disposiciones de la ley 2372 y sus modificatorias, salvo que el procesado  o acusado  solicitare  la  aplicación  del procesamiento previsto  en  la  ley  23.984  dentro  de  los quince (15)  días  de notificado  legalmente  para  el  ejercicio  de  esa   opción.  En  las  causas  en  que  hubiere más de un procesado o acusado  la opción prevista en el párrafo  anterior debe ser ejercitada en forma unánime.  En todos los casos la opción prevista  en  este artículo sólo podrá ser ejercitada con anterioridad a la contestación  del  traslado  de la acusación.

Las  salas  que  se  transforman  en  tribunales orales en lo Penal Económico remitirán sus causas para la tramitación  correspondiente a la Cámara  Nacional de  Apelaciones  en  lo Penal Económico de la Capital Federal.

##### Creación de cargos

<a id="71"></a>
ARTICULO 71. - Créanse ocho (8) cargos de juez de Cámara, cuatro (4) cargos  de  fiscal  de  Cámara,  dos  (2) cargos de defensor de pobres, incapaces y ausentes de Cámara, cuatro  (4) cargos de fiscal de primera instancia, dos (2) cargos de secretario  de  Cámara, ocho (8) cargos de secretario de primera instancia y seis (6)  cargos  de peritos  contadores para el  fuero  penal  económico de la Capital Federal.

##### Juzgados  nacionales  de  ejecución  penal  de  la  Capital  Federal

<a id="72"></a>
ARTICULO 72. - Créanse tres (3) juzgados nacionales de ejecución penal para  la Capital Federal, que contarán con una (1) secretaría cada uno. Tendrán  la  competencia  territorial  correspondiente  al distrito  judicial  de Capital Federal, conforme lo determina la ley de organización del Poder Judicial de la Nación para la implementación del procedimiento penal oral.  Las funciones que establece  el  Código Procesal Penal de la Nación para el juez de ejecución penal serán  ejercidas por el tribunal que se crea por esta ley.

<a id="72 002"></a>
*Artículo 72 bis: Las funciones de juez de ejecución que establece el Código Procesal Penal de la Nación serán desempeñadas en los tribunales orales en lo criminal federal con asiento en la Capital Federal y lo penal económico por un juez del Tribunal Oral respectivo, conforme lo determine el órgano judicial competente. Tales funciones serán ejercidas por los jueces nacionales en lo criminal y correccional federal, con asiento en la Capital Federal, en lo penal económico y en lo penal tributario respecto de las sentencias definitivas o autos que concluyan o suspendan a prueba el trámite de procesos que ellos dictaren.

En ambos casos las decisiones adoptadas por los referidos órganos judiciales serán recurribles, por la vía que establece el Código Procesal Penal de la Nación, ante la Cámara Federal de Casación Penal.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Créanse tres (3) secretarías que actuarán ante los juzgados nacionales  de  ejecución  penal  de la Capital Federal que se crean por la presente ley.

##### Causas con sentencia condenatoria firme

<a id="74"></a>
ARTICULO  74. - A partir de la entrada en vigencia de la ley 23 984 los juzgados  nacionales  remitirán a los juzgados nacionales de ejecución penal todas aquellas  causas  con  sentencia  firme en las que hubiere condena, conforme al modo de distribución que  la  Corte Suprema  de Justicia  de  la Nación o el órgano judicial competente determine para los nuevos juzgados de ejecución.

##### Juez de ejecución del interior del país

<a id="75"></a>
ARTICULO 75. - Las funciones del juez de ejecución que establece el Código  Procesal  Penal  de  la  Nación serán desempeñadas, en el interior  del  país,  por  un  juez  del tribunal  oral  respectivo, conforme  lo  determine  el  órgano  judicial    competente.   Sus   decisiones  serán  recurribles  ante  la  Cámara  Federal  de Apelaciones   cabecera  del  distrito  o  ante  el  órgano  judicial competente, según el caso.  En los casos  de  suspensión  del proceso a prueba, las ejercerá el juez que dictó el beneficio.

##### Causas con sentencia condenatoria firme

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- A partir de la entrada en vigencia de la ley 23984, los juzgados  federales del interior del país remitirán, cuando corresponda, al miembro  del  tribunal oral respectivo que cumpla la función de juez de ejecución, todas  aquellas  causas  con sentencia condenatoria firme.

##### Creación de cargos

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.  -  Créanse  tres  (3)  cargos de juez de primera instancia,  un  (1)  cargo de fiscal de primera  instancia,  un  (1) cargo  de  defensor de pobres,  incapaces  y  ausentes  de  primera instancia, que actuarán  ante los juzgados de ejecución penal de la< Capital  Federal,  y cuatro (4) cargos de  secretarios  de  primera instancia. Una de estas  secretarías actuará ante la fiscalía que se crea por el presente artículo.  Créanse  dos  (2) cargos de  médico,  dos  (2)  cargos  de  médico psiquiatra, dos (2) cargos  de  psicólogo  y  cuatro  (4)  cargos de asistente social  para el equipo interdisciplinario de los Juzgados Nacionales  de Ejecución    Penal   de  la  Capital  Federal.  Créanse diecisiete (17) cargos de secretario  de  primera instancia para las oficinas que establece el artículo 29, párrafos  tercero  y cuarto  de la ley orgánica respectiva en las unidades penitenciarias números 3,  4,  5, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 19, 26, 30 y 32.

##### En lo penal de rogatorias - Denominación - Integración

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.  -  El Juzgado Nacional en lo Penal de Rogatorias conservará su actual denominación e integración.

##### Procuración General de la Nación

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- Créanse dos (2) cargos de procurador fiscal con atribuciones y competencias conforme lo establecido por la ley 15464.

## Capítulo 3

### Policía Judicial - Secretaría - Creación

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.  -  Créase la Policía Judicial en el ámbito de la Cámara Federal de Casación Penal.  Créase la Secretaría de  Sumarios  y Asuntos Judiciales. La Policía Federal cumplirá con las funciones asignadas  a  la Policía Judicial por la ley 23.984.

### Creación de cargos

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.  -  Créase un (1) cargo de director de la Policía Judicial y  un  (1) cargo  de  secretario  de  Sumarios  y  Asuntos Judiciales.  Créanse cincuenta  y  dos  (52)  cargos  de  secretario  de primera instancia que cumplirán las funciones de asistentes jurídicos  de la prevención.

### Oficina   de  Asesoramiento  y  Asistencia  a  Víctimas  y  Testigos

<a id="82"></a>
ARTICULO 82. - Créase la Oficina de Asesoramiento y Asistencia a Víctimas y Testigos.  Créase  un  (1)  cargo de director de la Oficina de Asesoramiento y Asistencia a Víctimas y Testigos.  Créanse dos (2) cargos  de trabajadores sociales, dos (2) cargos de psicólogos y dos (2) cargos  de  abogados  para  la  integración del equipo interdisciplinario mencionado en el artículo 40  de la ley 24 050  juntamente  con  el  personal  administrativo,  técnico  y de maestranza  que le asigne la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.  -  Créase  una  (1)  Oficina  de  Administración Judicial, una  (1)  Dirección  de  Informática  Jurídica  y un  (1) Archivo General.

### Cuerpo médico forense

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.  - Créanse seis (6) cargos de médico forense, dos (2) cargos de médico  anátomo  patólogo,  dos  (2)  cargos de perito químico  y  un (1) cargo de odontólogo con orientación  en  medicina legal.

### Creación de cargos

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.  - Créanse los cargos de personal administrativo, técnico, de servicio  y  de  maestranza en los distintos órganos que se detallan en los anexos I a  X  que  forman parte integrante de la presente ley.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.  -  Créase una prosecretaría de primera instancia ante  cada  uno  de  los  juzgados  nacionales  en  lo  criminal  de instrucción, correccional,  de menores, en lo penal económico, en lo criminal y correccional federal  de  la  Capital  Federal  y  en los juzgados federales del interior del país.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87. - Transfórmanse los actuales cargos de prosecretario administrativo  de  los  juzgados  a  que  alude  el artículo anterior,  en cargos de prosecretario de primera instancia.

### Modificaciones

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  23984)

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  24050)

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.  -  Además  de la competencia que les atribuye el artículo  16  de la ley 24.050 y con  la  salvedad derivada  de  lo establecido en  el  artículo  75  de la presente ley, los tribunales orales  en  lo  criminal  federal  con  asiento  en  las  provincias conocerán en los supuestos establecidos en  el artículo 24 de la ley 23.984,  excepto  en  aquellas  provincias donde  funcionen cámaras federales de apelaciones.

### Disposiciones transitorias

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.  -  La Corte Suprema de Justicia de la Nación, en virtud de las facultades  de  superintendencia  que  le son propias, podrá designar el personal necesario y dictar las normas complementarias  que  posibiliten  la integración escalonada  y  la puesta en funcionamiento de los órganos  creados por la ley 24.050 y por  la  presente,  pudiendo delegar esas facultades  en  la  Cámara Federal de Casación Penal,  en las cámaras nacionales de apelación o en el tribunal oral respectivo.  La Corte Suprema de Justicia de  la  Nación  o  el  órgano judicial competente,  determinará  el criterio de distribución equitativa  de las causas en trámite y de  aquéllas  iniciadas a partir de la fecha de entrada en vigencia de la ley 23.984.

### Financiamiento

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.  -  Los  gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, en lo que hace  a  la  instalación y funcionamiento de la Cámara Federal de Casación Penal,  sus  fiscalías  y defensorías (anexo  I);  quince  (15) tribunales  orales en lo criminal  de  la Capital Federal, sus fiscalías y defensorías  (anexo  IV);  dos  (2) tribunales orales  de  menores;  una (1) asesoría de menores (anexo VI); dos (2) tribunales orales en lo  penal económico, sus fiscalías y defensorías (anexo VII); dos tribunales  orales federales  de  la Capital  Federal  (anexo  II);  y un tribunal oral por cada distrito judicial  del  interior del país con  sus  fiscalías  y  defensorías (anexo III); tres  (3)  jueces  nacionales de ejecución penal con su fiscalía y defensoría (anexo VIII);  dos  (2)  cargos  de procurador fiscal  con sus secretarías en la procuración general (anexo  VIII); cincuenta  y dos (52) cargos de secretario de primera instancia para la Policía Judicial  y  un  (1) administrador  judicial  (anexo X), todos  con  sus  respectivas  dotaciones, se  financiarán  con  los recursos  establecidos  en  los  artículos  2  y 3 de la ley 23.853, imputándose a los créditos presupuestarios del ejercicio  1992.

Respecto  de  la  instalación y funcionamiento de los demás órganos que prevé la presente  ley,  quedarán  imputados  al presupuesto del Poder  Judicial de la Nación correspondiente al año  1993,  debiendo la Corte  Suprema  de Justicia  de  la  Nación adoptar los recaudos necesarios para ello.  El Poder Ejecutivo nacional, a través del  Ministerio  de Justicia, fijará  el plan  de  entrada  en  funcionamiento, atendiendo a  las necesidades del servicio de justicia.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.  -  La  Corte  Suprema  de  Justicia de la Nación distribuirá al personal actualmente existente en  el  Poder Judicial de  la Nación  de  modo  que  permita  la instalación de todos  los órganos creados por la presente ley.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## PARTIDAS PRESUPUESTARIAS ANEXAS A LA LEY 24121

<a id="A 0001"></a>
*ANEXO I  Partida presupuestaria 1992  Cámara Federal de Casación Penal  Magistrados y funcionarios ##Juez Juez de camara de casacion...........................13 Secretario general................................... 1 Secretario de camara................................. 4 Prosecretario de camara.............................. 4 Fiscal de camara de casacion......................... 2 Secretario de Fiscalia de camara..................... 3 Defensor de camara de casacion....................... 1 Secretario  de  defensoria  de camara................... 1  ##Personal Personal administrativo  ##Prosecretario Prosecretario administrativo......................... 7 Oficial superior..................................... 7 Auxiliar superior (relator)..........................16 Auxiliar superior de 6 .............................. 7 Auxiliar principal de 5 .............................  7  ##Personal Personal de servicio  ##Auxiliar Auxiliar  principal  de  7 .............................12  ##Total.

Total................................................85  ##ANEXO ANEXO II  Partida presupuestaria 1992/93  Tribunales  orales  en  lo  criminal  federal de la Capital Federal  Magistrados y funcionarios ##Juez Juez de camara.......................................18 Fiscal de camara..................................... 6 Defensor oficial de camara........................... 1 Secretario de camara................................. 6 Defensor de pobres, incapaces y ausentes.............  3  ##Total.

Total................................................34  ##ANEXO ANEXO  III  Partida presupuestaria 1992  Tribunales  orales   en  lo  criminal  federal  del  interior  Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de camara.......................................60 Fiscal de camara.....................................23 Defensor oficial de camara...........................23 Secretario de camara.................................21  Personal administrativo y técnico  ##Prosecretario Prosecretario administrativo (ujier).................17 Prosecretario administrativo (oficial 1).............81 Auxiliar superior....................................81 Auxiliar superior de 6 ..............................30 Auxiliar superior de 5 ..............................20  Personal de servicio  ##Auxiliar Auxiliar  principal  de  7 .............................19  ##Total.

Total...............................................375  Partida presupuestaria 1993  Tribunales orales en lo criminal federal del interior a implementar  Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de camara.......................................33 Fiscal de camara.....................................11 Defensor oficial de camara...........................11 Secretario de camara.................................11  Personal administrativo y técnico  ##Prosecretario Prosecretario administrativo (ujier).................11 Prosecretario administrativo (oficial 1).............44 Auxiliar superior....................................44 Auxiliar superior de 6 ..............................11 Auxiliar  superior  de  5 ..............................11  Personal de servicio  ##Auxiliar Auxiliar principal de 7 .............................11  ##Total.

Total...............................................198  ##ANEXO ANEXO  IV  Partida presupuestaria 1992/93  Tribunales orales criminales de Capital Federal  Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de camara.......................................84 Fiscal de camara.....................................30 Defensor oficial de camara...........................10 Secretario de  camara.................................28  Personal administrativo  ##Prosecretario Prosecretario administrativo (oficial 1).............30 Auxiliar superior (relator)..........................30  Personal de servicio  ##Auxiliar Auxiliar  principal  de  7 .............................30  ##Sub Sub total...........................................242  Ministerio público fiscal de instrucción  Funcionarios  ##Fiscal Fiscal de primera instancia..........................23  ##Total.

Total...............................................265  ##ANEXO ANEXO V  Partida presupuestaria año 1993  Juzgados correccionales de Capital Federal  Magistrados  ##Juez Juez  de  primera  instancia............................ 9  Ministerio público  ante  los  juzgados  nacionales  de  la Capital Federal Funcionarios  ##Fiscal Fiscal de primera instancia..........................14 Secretario de primera instancia......................22  ##Subtotal.

Subtotal.............................................45  Defensoría de pobres, incapaces y ausentes  Funcionarios  ##Defensores Defensores de pobres, incapaces y ausentes........... 7  ##Total.

Total................................................52  ##ANEXO ANEXO VI  Partida presupuestaria 1992/93  Tribunales orales de menores de Capital Federal  Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de camara....................................... 9 Fiscal de camara..................................... 3 Defensor oficial de fiscalia de camara............... 1 Asesor de menores de 2 instancia..................... 4 Secretario  de  camara.................................  3  Personal administrativo y técnico  ##Prosecretario Prosecretario administrativo (oficial 1)............. 3 Auxiliar superior de 6............................... 3 Auxiliar principal de 5.............................. 3  Personal de servicio  ##Auxiliar Auxiliar  principal  de 7.............................. 3  ##Subtotal.

Subtotal.............................................35  Ministerio  Público  ante  los  Jusgados  Nacionales de Menores.

Funcionarios.

##Fiscal Fiscal de Primera Instancia..........................7 Secretario de Primera Instancia......................7  Personal Administrativo.

##Prosecretario Prosecretario Administrativo.........................4  ##Subtotal.

Subtotal.............................................18  Defensoría ante los juzgados nacionales de menores.

Funcionarios.

##Defensores Defensores de pobres, incapaces y ausentes...........1  Personal administrativo.

##Prosecretario Prosecretario  Administrativo.........................1  ##Subtotal.

Subtotal.............................................2  Superintendencia del Servicio Social Tutelar.

Personal Superior.

##Superintendente Superintendente  del  Servicio  Social Tutelar..........1  ##Asistente Asistente Social (Sec. de Pra. Instancia)............14  Personal administrativo y técnico  ##Prosecretario Prosecretario jefe................................... 1  ##Prosecretario Prosecretario  administrativo.........................  2  ##Subtotal.

Subtotal.............................................18  Equipo    interdisciplinario    para  tribunales  de  menores  ##Medico Medico especializado en psiquiatria infanto juvenil (fiscal de 1 instancia).............................. 3 Psicologo especializado en problemas infanto juveniles (fiscal de 1 instancia).............................. 3 Asistentes sociales con titulo habilitante especializados en problemas infanto juveniles (secretario de 1 instancia)..........................  6  ##Subtotal.

Subtotal.............................................12  ##Cuerpo Cuerpo  medico  forense  ##Medico Medico forense (fiscal de 1 instancia)............... 6 Medico anatomopatologo (fiscal de 1 instancia)....... 2 Perito quimico (fiscal de 1 instancia)............... 2 Odontologo orientacion medicina legal (fiscal de 1 instancia)..............................  1  ##Subtotal.

Subtotal.............................................11  ##Total.

Total................................................96  ##ANEXO ANEXO VII  Partida presupuestaria 1992/93  Tribunales  orales en lo penal económico de la Capital Federal Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de camara....................................... 8 Fiscal de camara..................................... 4 Defensor oficial de camara........................... 2 Secretario de  camara.................................  2  Personal administrativo  ##Prosecretario Prosecretario administrativo (oficial 1)............. 4  ##Subtotal.

Subtotal.............................................20  Ministerio  público  ante  los  juzgados  nacionales  en  lo  penal económico de la Capital Federal  Funcionarios  ##Fiscal Fiscal de 1 instancia................................ 4 Secretario  de  1 instancia............................ 8  ##Subtotal.

Subtotal.............................................12  Peritos contadores del fuero penal económico  ##Perito Perito contador (secretario de 1 instancia).......... 6  ##Total.

Total................................................38  ##ANEXO ANEXO VIII  Partida presupuestaria 1992/93  Juzgados nacionales de ejecución penal  Magistrados y funcionarios  ##Juez Juez de 1 instancia.................................. 3 Fiscal de 1 instancia................................ 1 Defensor oficial de 1 instancia...................... 1 Secretario  de  1  instancia............................ 4  ##Oficina Oficina de ejecuci[on  penal  ##Secretario Secretario de 1 instancia............................17  Equipo interdisciplinario de ejecución penal  ##Medico Medico (secretario de camara)........................ 2 Medico psiquiatra (fiscal de 1 instancia)............ 2 Psicologo (secretario de camara)..................... 2 Asistente social (secretario de 1 instancia)......... 4  ##Subtotal.

Subtotal.............................................36  Partida presupuestaria 1992  Procuración General de la Nación  ##Procurador Procurador fiscal (juez de camara)................... 2 Auxiliar superior (relator).......................... 4  ##Subtotal.

Subtotal.............................................  6  ##Total.

Total................................................42  ##ANEXO ANEXO  IX  Policía judicial  Personal superior  ##Director Director de Policia  Judicial  (Fiscal  de 1 Inst.)......1  ##Secretario Secretario de Sumario y asuntos judiciales (secretario de camara)...............................  1  ##Secretario Secretario de 1 instancia............................52  ##Total.

Total................................................54  ##ANEXO ANEXO X  Partida presupuestaria 1992/93  Oficina  de  asesoramiento  y  asistencia a la víctima y al testigo Personal superior  ##Director Director (fiscal de 1 instancia)..................... 1 Asistente social (secretario de 1 instancia)......... 2 Psicologo (secretario de 1 instancia)................ 2 Abogado (secretario de 1 instancia)..................  2  Administración judicial  Personal superior  ##Administrador Administrador judicial (secretario de camara)........ 1  Archivo general Personal superior  ##Director Director  (secretario  de  camara)...................... 1  Dirección de informática jurídica  Personal superior  ##Director Director (secretario de camara)......................  1  ##Total.

Total................................................10