---
Fecha: 1991-11-13
Título: LEY 24.018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003736
---
# REGIMEN PREVISIONAL EXTRAORDINARIO PARA MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS JUDICIALES, FUNCIONARIOS PUBLICOS, PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA NACION.

## TITULO 1

### CAPITULO I

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Presidente, el Vicepresidente de la Nación y los Jueces  de  la  Corte Suprema de la Nación quedan comprendidos en el régimen de asignaciones  mensuales  vitalicias  que se establecen en el presente capítulo a partir del cese en sus funciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  Jueces  de  la  Corte  Suprema de Justicia, adquieren el  derecho  a  gozar  de  la  asignación mensual  cuando cumplen  como  mínimo  cuatro  (4)  años  en  el  ejercicio  de  sus funciones.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  A  partir  de  la promulgación de esta Ley, los ciudadanos encuadrados en el artículo  segundo, al cumplir sesenta y cinco  (65)  años  de  edad,    o  acreditar treinta  (30)  años  de antiguedad de servicio o veinte (20)  años  de  aportes en regímenes de  reciprocidad,  comenzarán  a  percibir  una asignación  mensual, móvil, vitalicia e inembargable  conforme con  el derecho adquirido a las fecha en que se reunieron dichos requisitos, cuyo monto  será la  suma  que  por  todo  concepto  corresponda a la remuneración de dichos cargos.

Para el Presidente de la Nación tal asignación  será la suma que por todo concepto  corresponda a la remuneración de los  Jueces  de  la Corte Suprema de Justicia de la Nación y para el Vicepresidente las tres cuartas partes de dicha suma.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Si  se  produjera  el  fallecimiento, el derecho acordado o a acordarse  al titular se extenderá  a la viuda o viudo, en concurrencia con los hijos e hijas solteros hasta  los  dieciocho (18) años de edad.

El  límite  de  edad  establecido  precedentemente  no regirá si los hijos e hijas solteros se encontraren incapacitados para  el trabajo a  cargo  del causante  a la fecha de producirse el hecho generador del beneficio, o incapacitados  a  la  fecha  en que se cumpliera la edad  señalada.  No  regirá tampoco  mientras  cursen  regularmente estudios  secundarios  o  superiores y no  desempeñen    actividad remunerada  en  cuyo  caso se pagará hasta la mayoría de edad.  El haber de la pensión  será  en estas circunstancias equivalente al setenta  y cinco por ciento (75%)  de  la  suma  establecida  en  el artículo 3.

La mitad del  haber de la pensión corresponde a la viuda o viudo, la otra mitad se distribuirá  entre los hijos por partes iguales. Si se extinguiera el derecho de algunos  de  los  copartícipes,  su  parte acrecerá proporcionalmente  la  de  los  restantes  beneficiarios, conforme a la distribución establecida precedentemente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  percepción  de  la asignación ordenada en el artículo 1,  es  incompatible  con  el  goce  de  toda  jubilación, pensión,  retiro  o prestación  graciable  nacional,  provincial  o municipal, sin perjuicio del derecho de los interesados  a optar por aquélla por estos últimos beneficios. Para tener derecho al  goce de esa asignación es condición que los beneficiarios estén domiciliados en el país.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- La asignación a que se refiere el artículo 4, se abonará a partir del día siguiente al del fallecimiento del titular.

Nota de redacción: (OBSERVADO PARCIALMENTE POR D. 2599/91).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de esta Ley, se imputará a Rentas Generales  hasta tanto se  incluya  en  la  Ley  General  de Presupuesto.

### CAPITULO 2

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El régimen previsto en este capítulo comprende exclusivamente a los magistrados y funcionarios del Poder Judicial de la Nación y del Ministerio Público de la Nación que desempeñen los cargos comprendidos en el Anexo I, "Magistrados y funcionarios incluidos en el régimen previsional especial de la ley 24.018", que forma parte integrante de la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los magistrados y funcionarios comprendidos en el artículo 8° que hubieran cumplido sesenta (60) años de edad en el caso de las mujeres y sesenta y cinco (65) años de edad en el caso de los hombres y acreditasen treinta (30) años de servicios con aportes computables en uno o más regímenes incluidos en el sistema de reciprocidad jubilatorio, tendrán derecho a que el haber de la jubilación ordinaria se determine en la forma establecida en el artículo 10 de la presente si reunieran, además, la totalidad de los siguientes requisitos:

a) Haberse desempeñado como mínimo diez (10) años de servicios continuos o quince (15) discontinuos en alguno de los cargos indicados en el artículo 8°, siempre que se encontraren en su ejercicio al momento de cumplir los demás requisitos necesarios para obtener la jubilación ordinaria;

b) Cesar definitivamente en el ejercicio de los cargos indicados en el artículo 8°.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El haber inicial de la jubilación ordinaria para los magistrados y funcionarios comprendidos en la presente ley será equivalente al ochenta y dos por ciento (82%) del promedio de las últimas ciento veinte (120) remuneraciones actualizadas, sujetas a aportes y contribuciones, por el desempeño de los cargos a que refiere el artículo 8°, percibidas durante el período inmediato anterior al cese definitivo en el servicio.

En ningún caso dicho haber podrá ser superior a la remuneración total, sujeta a aportes y contribuciones, previa deducción del aporte personal jubilatorio del cargo correspondiente al cese definitivo en el servicio.

El haber fijado conforme las pautas sentadas en el presente artículo será móvil.

<a id="10 002"></a>
Artículo 10 bis: Los magistrados y funcionarios comprendidos en el artículo 8° que no acreditaran la totalidad de los servicios exigidos en el inciso a) del artículo 9°, tendrán derecho a que se les reconozca el período durante el cual se hayan desempeñado en los cargos del artículo 8° a través del reconocimiento de las diferencias del haber previsional determinado según las pautas del artículo 10 y aquel previsto por la ley 24.241 y sus modificatorias, ambos según el esquema de prorrata tempore, con ajuste a los lineamientos que al respecto fije la reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Desde el momento en que cesen en sus funciones y hasta que obtengan  la  jubilación  ordinaria  o  por invalidez, los magistrados  y funcionarios incluidos en el artículo  8,  percibirán del Poder Judicial  o del  Organismo  en  que  se  desempeñaban, un anticipo  mensual equivalente al sesenta por ciento (60%),  del  que presumiblemente  les corresponda; calculado sobre los importes que hayan  constituido  su  última   remuneración.  Este  anticipo  será pagable durante el plazo máximo de doce (12) meses.

La  liquidación  se  efectuará previa  acreditación  por  parte  del interesado de  haber  iniciado  los  trámites  jubilatorios,  y  se considerará  como pago  a  cuenta  del  haber  que  le  pertenezca, deduciéndose  luego  de  la retroactividad  que  se  acumule.  Si el monto de los anticipos excediere  el  de la retroactividad, la diferencia será  deducida  de  la prestación jubilatoria  hasta  un máximo  de  veinte por  ciento  (20%)  del  importe  mensual.  En  el  caso  que  en definitiva no corresponde  la  jubilación,  se formularán los cargos de reintegro pertinentes.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Cuando fuere suprimido, sustituido o modificado el cargo  que sirvió de base para el otorgamiento de una prestación, el Instituto  Nacional de Previsión Social, determinará la equivalencia de dicho cargo  con  otro existente, cuya remuneración no podrá ser inferior a la del primero.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  haber de la prestación de los magistrados y funcionarios incluidos en  el artículo 8, que se hubieran jubilado o se jubilaren en virtud de disposiciones  legales específicas para el Poder Judicial de la Nación vigentes con anterioridad,  como también el de sus causahabientes, se reajustará o fijará de conformidad  con las  normas  de este régimen aunque no se acreditaren los requisitos por él establecidos.

Los jubilados  a  que se refiere el párrafo anterior que se hubieran reintegrado o se reintegraren  a  la  actividad  en  algunos  de los cargos incluidos en el artículo 8, al cesar en los nuevos servicios podrán  reajustar el  haber  de  la  prestación  o  transformar  el beneficio    si  reunieren los  requisitos  establecidos  por  este régimen.

En el supuesto  de no reunirlos, gozarán de los beneficios acordados en el primer párrafo  de  este  artículo teniendo en cuenta el cargo en el cual se jubilaron.

Si se ingresare en alguno de los  cargos incluidos en el artículo 9, gozando de una prestación jubilatoria  nacional,  se podrá modificar el  haber  o transformar el beneficio con arreglo a las  normas  de este régimen siempre que se  satisfacieran  los requisitos de este último.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las jubilaciones de los magistrados y funcionarios incluidos en  el  artículo  8,  que  no  reunieren  los  requisitos establecidos  en el presente, y las pensiones de sus causahabientes, se regirán exclusivamente  por las disposiciones de la ley 18.037 (t o. 1976).

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  remuneraciones  totales  que  perciban los magistrados  y  funcionarios  incluidos en el artículo 8, cualquiera fuere su denominación, estarán  sujetas  al  pago de aportes, con la sola  excepción de los viáticos y gastos de representación  por  los cuales  se deba rendir cuentas, de las asignaciones familiares y de los adicionales previstos en el artículo 16, inciso b).

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- a) Nota de Redacción: derogado por Ley 27.546.

. Los magistrados y funcionarios jubilados en virtud de disposiciones  legales específicas  para  el  Poder  Judicial de la Nación conservarán  el  estado judicial  y  podrán ser llamados  a ocupar transitoriamente  en  los  casos de suspensión,  licencia  o vacancia, el cargo que desempeñaban  en  oportunidad de cesar en el servicio  u  otro  de  igual jerarquía  del  Poder  Judicial o del Ministerio  Público  de  la  Nación  o de  la Fiscalía Nacional  de Investigaciones Administrativas.

b)  Nota de Redacción: derogado por Ley 27.546.

. Los  magistrados  y funcionarios jubilados que  sean  convocados podrán optar por continuar  percibiendo  el  haber  o  por cobrar la remuneración propia del cargo al que han sido llamados a  ocupar  y en este último  caso  se suspenderá  la liquidación de aquel haber.

Cuando el período de desempeño transitorio  exceda de un mes tendrán derecho a cobrar del Poder Judicial, o del Organismo  respectivo, un adicional consistente en la tercera parte del sueldo que corresponda al cargo que ejerzan.

c)  Nota de Redacción: derogado por Ley 27.546.

. En  el  caso  en  que  sin  causa  justificada  el magistrado  o funcionario convocado de acuerdo con lo establecido en  el  párrafo anterior no cumpliera la  obligación  que  le  impone  el  presente artículo,  perderá el  derecho al haber jubilatorio correspondiente al  lapso  por  el  cual  no preste  el servicio  que  le  ha  sido requerido, la Cámara o la autoridad que  lo convocó dispondrá  el pertinente cese del pago.

d)  La  percepción del haber de jubilación fijado en el artículo, es incompatible;

1. OBSERVADO POR DECRETO 2.599/91.

2. con el  desempeño  de  empleos  públicos  o  privados  excepto la comisión de estudios o la docencia.

e)  Nota de Redacción: derogado por Ley 27.546.

. En  la  percepción de los haberes jubilatorios y de pensión  los beneficiarios  gozarán  de  los mismos derechos y exenciones que los magistrados  y  funcionarios  en   actividad.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17 : NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.376)

### CAPITULO 3

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  vocales  del  Tribunal Fiscal de la Nación quedan comprendidos en las disposiciones  prescriptas en el Capítulo II de la presente ley, equiparándose su haber  al  de  los Jueces de la Cámara de Apelaciones en lo Federal, correspondiente  a  la  sede del Tribunal.

A  los  fines  del requisito de la prestación efectiva de servicios, de manera continua  o  discontinua,  por el término a que se refiere el  régimen previsional  del  Poder  Judicial   de  la  Nación,  se computarán  también los servicios prestados en otros  cargos  en  el Tribunal Fiscal  y  en  los organismos nacionales, que llevan a cabo funciones  vinculadas con  las materias  impositivas  y  aduaneras.

## TITULO 2

### CAPITULO 1

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Los  Legisladores  Nacionales,  los  Ministros, Secretarios  y  Subsecretarios  del  Poder  Ejecutivo Nacional,  los Secretarios  y Prosecretarios nombrados a pluralidad  de  votos  por las Cámaras de  Senadores y Diputados de la Nación; y el Intendente, los Concejales,  los   Secretarios  y  Subsecretarios  del  Concejo Deliberante  y los Secretarios  y  Subsecretarios  del  Departamento Ejecutivo, todos  ellos de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  quedan  comprendidos  en el régimen  de  jubilaciones  y pensiones que se establece por la presente  y en lo  no modificado por ésta por las normas de la Ley 18.037 (t.o. 1976), o del Decreto 1.645/78 según corresponda.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Tendrán derecho a jubilación ordinaria cuando se acrediten las siguientes condiciones mínimas:

a) Sesenta (60) años de edad;

b) Treinta (30)  años  de  servicios  dentro del sistema nacional de reciprocidad;

c) Veinte (20) años de aportes.

d) Cuatro (4) años de mandato en el caso  de Legisladores Nacionales y Concejales  del  Concejo Deliberante de la  Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires.  Para  los demás funcionarios encuadrados en el  artículo  19  se requieren dos  años  en  el  ejercicio  de  sus funciones;

e) Para aquellos legisladores  que  no  alcancen el tiempo requerido en  el inciso  anterior, podrán completar ese  término  con  cargos electivos desempeñados en distintas jurisdicciones.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Tendrán derecho a un haber de retiro del Congreso de la Nación  los  legisladores  que faltándole cumplir la edad y/o servicios requeridos,  y siempre que  aquélla  no  sea  inferior  a cincuenta (50) años, acrediten  los restantes extremos fijados en el artículo anterior.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  El  haber  de  la  jubilación  ordinaria  o por inválidez, será igual al ochenta y dos por ciento (82%) móvil de  lo que   por  todo concepto  perciban  los  que  están  en  actividad, desempeñando  el  mismo cargo o función de los comprendidos en este régimen.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  haber  de  retiro será equivalente al de la jubilación ordinaria disminuida en un  dos  por ciento (2%) por cada año  o  fracción mayor  de  seis  (6)  meses  que le  faltare  para completar  la edad y/o los servicios requeridos para  la  jubilación ordinaria y  cuando se hubieren acreditado los restantes requisitos.

Del haber de retiro  se  retendrá durante el tiempo que faltare para cumplir las  condiciones de  la  jubilación  ordinaria,  el  aporte personal sobre lo que perciba.

Por  cada  año de  aporte  adicional  se  reajustará  el  haber,  si correspondiere  hasta alcanzar el tanto por ciento, establecido para la jubilación ordinaria.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  goce  del beneficio jubilatorio o retiro es incompatible para el desempeño o  ejercicio  de  empleos  públicos o privados con  excepción  de  la  docencia, debiendo el beneficiario pedir la suspensión del beneficio jubilatorio  hasta la finalización de  su  gestión, u optar por el cobro de aquél, renunciando  a  todo tipo de remuneración por el cargo desempeñado.

En caso de  suspensión  del  beneficio  jubilatorio  por  el  motivo indicado, el titular mantendrá el derecho adquirido al momento  que se jubiló, salvo  la percepción  del haber durante el período de la suspensión.

### CAPITULO 2

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El Procurador General del Tesoro y los vocales del Tribunal de  Cuentas  de  la  Nación  están incluidos en el régimen previsional que se instituye en el Título  II,  Capítulo  I, de esta Ley    para   Ministros, Secretarios  y  Subsecretarios  del  Poder Ejecutivo Nacional.

## TITULO 3 DISPOSICIONES COMUNES

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Las jubilaciones de los beneficiarios de esta Ley y las pensiones de sus causahabientes se regirán por las disposiciones  de  la presente,  y en lo no modificado por ésta por las  normas de la Ley 18.037 (t.o. 1976),  o  del  Decreto  1.645/78 según corresponda.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El  haber  de  las  jubilaciones,  pensiones, asignación  vitalicia  y  haberes  de  retiro  a otorgar conforme al presente régimen será móvil.

La movilidad se efectuará cada vez que varíe la  remuneración que se tuvo  en cuenta  para  determinar  el haber de la prestación.  Lo dispuesto en los artículos 53 y 55  de  la Ley 18.037 (t.o. 1976), no  es aplicable  a  las  jubilaciones  y pensiones  a  otorgar  de conformidad con el presente régimen.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Las disposiciones del presente régimen no son de aplicación  para    la   obtención  y  determinación  del  haber  de jubilación por edad avanzada.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Los  beneficios  de esta ley, no alcanzan a los beneficiarios  de  la misma que, previo juicio  político,  o  en su caso, previo sumario,  fueren  removidos  por  mal  desempeño de sus funciones.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- En caso de invalidez sobrevinientes del titular, no se exigirá el  cumplimiento  de  los  requisitos establecidos, en cuanto a la edad y tiempo de funciones, para  quedar  comprendido en las disposiciones de esta Ley.

El haber de la jubilación por invalidez de los magistrados y funcionarios mencionados en el artículo 8° que se incapacitaren hallándose en el ejercicio de sus funciones respectivas, será equivalente al ochenta y dos por ciento (82%) del promedio de las últimas ciento veinte (120) remuneraciones actualizadas, sujetas a aportes y contribuciones, por el desempeño de los cargos a que refiere el artículo 8°, percibidas durante el período inmediato anterior a la contingencia. Si el período de servicio fuere menor a ciento veinte (120) meses se promediarán las remuneraciones actualizadas percibidas durante dicho lapso.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-   El aporte personal correspondiente a los funcionarios y magistrados mencionados en el artículo 8° será equivalente a la alícuota determinada en el artículo 11 de la ley 24.241 y sus modificatorias incrementada en siete (7) puntos porcentuales, sobre la remuneración total percibida en el desempeño de sus funciones.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.-  En caso de fallecimiento del titular, el derecho a percibir la pensión directa o pensión derivada se asignará conforme los requisitos y en las condiciones establecidas por los artículos 53 y 98 de la ley 24.241, sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias, o la que en el futuro la reemplace.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Las personas comprendidas y sus futuros causahabientes  que a la fecha de entrada en vigencia de la presente Ley, gozaren o tuvieren derecho a  un  beneficio  de jubilación, retiro, pensión o asignación vitalicia, en razón de las  normas  que se  derogan  y/o  modifican por la misma, conservarán sus derechos y mantendrán para tales  casos  la  vigencia de  las aludidas normas, salvo lo preceptuado en el artículo siguiente.

## TITULO 4 DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Por excepción y por el lapso de cinco (5) años a partir de la promulgación  de la presente, los montos móviles de las asignaciones y beneficios a  los  que  se  refieren los artículos 3, 10,  11, 18, 22, 23, 25 y 33, serán iguales al  setenta  por  ciento (70%),  con  similares características  de  movilidad. Por el mismo lapso el porcentaje sobre el que se practicarán  las deducciones por falta  de  edad  y servicios será del setenta por ciento  (70%).  El haber así calculado  no  podrá  exceder del que  por todo concepto perciba  un  beneficiario de esta Ley por jubilación ordinaria.  las deducciones se  trasladarán  en  igual  proporción  al  haber de las asignaciones vitalicias, pensiones y retiros.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Esta Ley entrará en vigencia el 1 de enero de 1992 y a partir de esa fecha quedará derogada toda norma que se oponga a la presente.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO 1 DEL ESCALAFON DE LA JUSTICIA NACIONAL

<a id="A 0001"></a>
ANEXO I