---
Fecha: 1973-05-22
Título: Ley 20.445
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000546
Id: 123456789-0abc-defg-g64-50000scanyel
---
# PROGRAMA DESTINADO A LA PROTECCION DE LA MATERNIDAD Y MINORIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional a la aplicación de un programa  destinado  a la protección de la Salud de la Madre y del  Niño,  con el propósito de  asegurar  un  adulto  en  perfectas condiciones de salud.

La  acción  a  desarrollar   para  el  cumplimiento  del  mencionado objetivo, se efectuará mediante  la  formulación  de  los siguientes Sub-programas:

I  -  Asistencia  alimentaria  destinada  a  prevenir  y  tratar  la desnutrición infantil y materna con la entrega de leche en  polvo al 70%  de  los  menores de CINCO (5) años de los grupos más expuestos.

II - Atención Médica.  Comprenderá  el  control de la salud ejercida sobre  el  niño  en  forma precoz; vacunaciones  a  fin  de  obtener inmunizaciones  de  enfermedades    evitables;    atención    médica permanente y recuperación del niño desnutrido.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  el  cumplimiento  del  programa  indicado en el artículo  anterior, durante el presente ejercicio 1973,  los  gastos serán financiados  con  los  recursos  disponibles  asignados  en el Presupuesto  General  de  la Nación a la Jurisdicción 60 -Ministerio de Bienestar Social (Subsecretaría de Salud Pública).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Para el ejercicio 1974 y sucesivos, el Poder Ejecutivo Nacional incorporará  al Presupuesto General de la Nación, dentro de la previsiones correspondientes  a la Jurisdicción 60 -Ministerio de Bienestar Social (Subsecretaría de  Salud  Pública)-, una partida de CIEN  MILLONES  DE  PESOS  ($  100.000.000),  con  la  finalidad  de asegurar  en  el  futuro,  los  beneficios  que se acuerdan  por  la presente ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.