---
Fecha: 2003-11-05
Título: LEY 25.812
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004806
---
# ZONA DE DESASTRE. ASISTENCIA A LA PROVINCIA DE SANTA FE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Facúltase al  Poder  Ejecutivo  nacional, para acordar con el Poder Ejecutivo de la provincia de Santa  Fe  en un plazo de treinta  (30) días, la cuantificación de los montos previstos  para compensar  daños,  subsidiar  y/o  brindar mecanismos de asistencia crediticia  para  los damnificados que  residan  en  las  zonas  de desastre a efectos  de  resolver la ampliación del fondo creado por ley 25.735, y prevista en  el  segundo párrafo del artículo 3 de la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Por las vías que correspondan  según  lo establezca la reglamentación y el acuerdo previsto en el artículo  1  se  deberán contemplar beneficios directos para las siguientes situaciones:

a) Familias afectadas cuya vivienda haya sido destruida, deteriorada o deban  reubicarse  en  una  nueva  unidad habitacional;

b) Familias afectadas por la destrucción total de bienes muebles básicos que permiten la habitabilidad del inmueble;

c) Actividades industriales, comerciales, agropecuarias y de servicio afectadas de manera  total o parcial;

d)  Otros  sectores  o  actividades  no económicas que hubieren sido afectados de manera total o parcial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1152/2003).

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Poder Ejecutivo nacional aplicará a  través  de los organismos  que  correspondan las medidas dispuestas por la ley  24.

959, la ley 22.913 y los decretos del Poder Ejecutivo correspondientes  y  relacionados  con  las    leyes  referidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La compra  de maquinarias y equipos, inclusive rodados realizadas  por  los  sujetos   responsables  del  impuesto  a  las ganancias, que fueren afectados  y radicados en forma permanente en la  zona  de  desastre,  podrá  ser amortizada  en  dos  ejercicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Los costos incluidos  en  las obras de recuperación de suelos  y  desalinización  realizados  por los  contribuyentes  del impuesto a las ganancias, que fueren afectados y radicados en forma permanente en la zona de desastre, serán considerados como gastos a los  efectos  del mencionado impuesto. Tampoco  serán  considerados como mejoras en  el  impuesto  a  la  ganancia mínima presunta. Los beneficios previstos en el presente artículo  se aplicarán conforme lo establezca la reglamentación pertinente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7 - Las sumas percibidas en concepto de  compensación  de daños, por  los  damnificados que residan en la zona de desastre no serán considerados  ingresos  a  los  efectos  del  impuesto  a las ganancias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  En  las  previsiones  para  la ampliación del fondo previsto por la ley 25.735, se deberá incluir una partida destinada al subsidio de tasas de interés para refinanciaciones  de  deudores bancarios   afectados  domiciliados  en  la  zona  de  desastre.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1152/2003).

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. Comuníquese al Poder Ejecutivo.