---
Fecha: 1989-06-02
Título: Ley 23.672
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003516
Id: 123456789-0abc-defg-g61-53000scanyel
---
# PROGRAMA ALIMENTARIO NACIONAL: INCREMENTO DEL PRESUPUESTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Increméntase en Presupuesto General de la Administración  Nacional,  aprobado  por  la ley 23.659, prorrogado para  el  presente  ejercicio  de acuerdo a lo  establecido  por  el Artículo 13 de la Ley de Contabilidad,  en  la  suma  de  VEINTE MIL CUATROCIENTOS  MILLONES  DE AUSTRALES (20.400.000.000) destinados  a la atención de las erogaciones  del  programa  alimentario Nacional.

Dicho monto, estimado sobre la base de los precios  vigentes  en  el mes  de  mayo, podrá ser actualizado por la evolución que se observe en el índice  de precios combinados, determinado por el promedio del índice de precios  mayoristas  nivel  general y el índice de precios al  consumidor.  El  monto  antes mencionado  permitirá  cubrir  los gastos que se realicen hasta  la  finalización  del ejercicio. El 10 % del monto determinado por este artículo  será  destinado a atender los requerimientos de la emergencia sanitaria.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá con  rentas Generales. En caso de extrema necesidad, facúltase a la Comisión  Ejecutiva del Programa Alimentario Nacional a transferir fondos, de los  indicados  en  el  Artículo  1,  a  las autoridades  provinciales  de  aplicación  para  ser afectados a los mismos  fines  establecidos  en la presente ley, de lo  que  deberán rendir cuenta documentada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  autoridad de aplicación del Programa Alimentario Nacional en cada provincia  serán sus gobernadores, el intendente de la Capital Federal y el Gobernador  del  Territorio  Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur  en  sus respectivas jurisdicciones. Las delegaciones  federales del Programa Alimentario  Nacional  en  cada provincia y en la  Capital  Federal colaborarán con la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créase  una  Comisión bicameral para la colaboración, control  y  seguimiento  de  todo   lo  vinculado  a  la  emergencia alimentaria y sanitaria. Esta Comisión  estará  integrada  por siete senadores  y  siete  diputados,  correspondiendo  tres  a la primera minoría,  tres  a  la segunda minoría y uno a la tercera minoría  en cada una de las Cámaras.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.