---
Fecha: 1992-08-05
Título: Ley 24.111
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003799
---
# TRAMITE DE EXCEPCIONES AL CODIGO DE PLANEAMIENTO URBANO Y AL CODIGO DE EDIFICACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - A partir de la presente ley toda norma de excepción a los  códigos  de  Planeamiento Urbano y de la Edificación vigentes en la ciudad de Buenos  Aires,  deberá contar con un informe escrito y firmado con su parecer del Consejo  de  Planificación Urbana de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  de  la Sociedad Central de Arquitectos, del Centro Argentino de Ingenieros,  de los consejos directivos de las facultades de Arquitectura e Ingeniería,  así como también  del  consejo vecinal que corresponda a la jurisdicción  del proyecto  en  cuestión.   Los  informes  deberán  formar  parte  del expediente de excepción.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Los  trámites  de excepción deberán ser dados a publicidad con una antelación de por  lo menos sesenta días corridos a la fecha de su tratamiento por el Honorable  Concejo  Deliberante.

De  la  misma manera, los trámites deberán ser exhibidos en  lugares de fácil  acceso  al público; en la sede del Concejo Deliberante, en dependencias  municipales  y  en  las  instituciones  intermedias  y consejos vecinales  que  deben  ser  consultados  según lo indica el artículo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los  requisitos  enunciados  en  los  artículos precedentes  no  será  necesario cumplimentarlos en los trámites  de excepciones  al Código de  Edificación  que  tengan  como  finalidad exclusiva permitir modificaciones edilicias de viviendas unifamiliares    siempre  y  cuando  no  contravengan  otras  normas vigentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Quedan expresamente prohibidas las excepciones en terrenos  cuya  superficie   sea  menor  a  los  trescientos  metros cuadrados,  exceptuando  los  casos   contemplados  en  el  artículo tercero de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.