---
Fecha: 1963-09-27
Título: Decreto Ley 8.204/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001472
Id: 123456789-0abc-defg-g27-41000scanyel
---
# REGISTRO DEL ESTADO CIVIL Y CAPACIDAD DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  cuerpo  de  disposiciones adjuntas que constituyen  el  "Registro  del  Estado  Civil y  Capacidad  de  las Personas", el que comenzará a regir en toda  la  República  a partir del 1 de enero de 1964.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Queda  derogada  toda  otra  disposición que se oponga al presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por  los señores ministros secretarios en los departamentos del Interior, Defensa  y de Educación y Justicia.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

## Registro  del  Estado  Civil  y  Capacidad  de  la Personas Régimen.

### CAPITULO I Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.-  Todos  los  actos  y hechos que den origen, alteren o modifiquen el estado civil y la capacidad  de  las  personas deberán inscribirse  en los correspondientes registros de las  provincias  y de la Nación.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.-  El  Registro  del  Estado  Civil y de la Capacidad de las Personas será organizado por los gobiernos  locales y estará a cargo de un director general.

<a id="A 0003"></a>
*Art.  3.-  En  los  centros  donde  no  existan  oficiales públicos encargados del  registro,  se  podrá  asignar  tal carácter  a  los funcionarios del lugar, quienes tendrán a su cargo las inscripciones  de  los  actos  y hechos atinentes a este  organismo.

"Asimismo,  en  las  zonas  en  que  sea  necesario,  los  oficiales públicos a cargo  de  las  inscripciones  deberán  crear  oficinas móviles de registro, debiendo  requerir  a los organismos nacionales o provinciales la colaboración que le sea  necesaria  para  el mejor cumplimiento de su cometido".

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.- Cuando para el cumplimiento de las obligaciones emergentes de la presente  ley  fuere menester el auxilio de la fuerza pública, el oficial del registro está facultado para requerirla.

### CAPITULO II Libros

<a id="A 0005"></a>
*Artículo  5.-  El  registro se llevará mediante asiento en un libro del cual se tomará copia,  ya  sea  en microfilm, ficha individual u otro sistema similar. Tanto el original  como  la copia así obtenida tendrán  carácter  de documento  público,  así  como   también  las fotocopias  o  partidas  que  se expidan  sobre  la  base de dichos asientos  originales  o  sus  copias.  Las partidas  deberán    ser autenticadas  por autoridad competente. Los nacimientos, matrimonios  defunciones o  incapacidades  se registrarán en libros por separado sin perjuicio de que por vía administrativa  se habiliten otros para el asiento de hechos cuyo registro resultare necesario.

<a id="A 0006"></a>
*Artículo  6.- Las inscripciones se registrarán en libros con textos impresos en  cuanto  sea  posible,  y  las  páginas  serán  fijas  y numeradas correlativamente.    Cada   tomo  contendrá  un  índice alfabético  en  el  que se  consignarán  todas  las  inscripciones, tomando, al efecto, la primera letra del apellido  del  inscrito; en los  matrimonios, del apellido de cada contrayente, por separado;  y en las  defunciones  de  mujer casada, del apellido de soltera y del de casada.

<a id="A 0007"></a>
*Artículo  7.-  El último día de cada año se cerrarán los libros del registro, certificando,  al  final de los mismos, el oficial público correspondiente,  el número de  inscripciones  y  páginas  útiles  e inutilizadas que contienen.  Se procederá, luego, a copiarlos en la forma establecida en el artículo 5.  El original  deberá permanecer en la dirección y la copia en un lugar diferente.

<a id="A 0008"></a>
*Artículo  8.-  Si  el ejemplar original o la copia a que se refiere el artículo 5 resultare extraviado o destruido total o parcialmente, la dirección dispondrá  de  inmediato  se saque copia del  ejemplar  que  quede, firmándose la inscripción por el  oficial público  a  quien  correspondiere    dicha tarea.  Si  resultaren extraviados  o destruidos total o parcialmente los  dos ejemplares, la  dirección  deberá   dar  cuenta  inmediata  del  hecho  al juez competente, sin perjuicio  de  lo  cual  dispondrá todas las medidas tendientes a  la reconstrucción de las inscripciones  destruidas  o extraviadas,  utilizando    para  ello  las  pruebas  que  constaren registradas en reparticiones  públicas  o  privadas.  Así  mismo, se publicarán  las  fechas correspondientes a los ejemplares destruidos o extraviados, de modo tal que los interesados o sus derechohabientes puedan  colaborar  en  la tarea de reconstrucción, aportando los datos que obraren en su poder.

<a id="A 0009"></a>
*Artículo  9.-  Los  libros,  microfilm,  fichaje  individual u otro sistema similar  que se adopte no podrán ser entregados  a  persona alguna.  Para  ser exhibidos  a  terceros,  deberá  acreditarse  un interés legítimo. Los oficiales  públicos encargados de su custodia serán responsables de la destrucción  o  pérdida  de  los mismos, si les resultare imputable.

### CAPITULO III Inscripciones

<a id="A 0010"></a>
Art. 10.- Las inscripciones se registrarán en los libros correspondientes,  una después  de  la  otra,  en  orden numérico y cronológico,  debiendo  ser suscritas por el oficial público  y  los intervinientes en las mismas,  previa lectura  de  su  texto  a los legítimamente  interesados y exhibición, en caso de ser solicitados.

<a id="A 0011"></a>
Art.   11.-  En  las  inscripciones  podrán  usarse  abreviaturas  y guarismos con  excepción  de  los  datos  esenciales,  que  deberán consignarse íntegramente.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.-  No podrán hacerse raspaduras y las enmiendas, testados y entre líneas serán salvados antes de firmarse.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.-  No podrán consignarse en las inscripciones enunciaciones improcedentes  o  que  no  deban  declararse  con  arreglo a la ley.

<a id="A 0014"></a>
Art.14.- Los oficiales públicos no podrán autorizar las inscripciones  que  se refieran  a  sus parientes dentro del cuarto grado  de  consanguinidad  o segundo  de  afinidad,  quienes  serán reemplazados  por el subrogante legal y, a falta  de  éste,  por  un funcionario designado al efecto.

<a id="A 0015"></a>
Art.15.-  Las  inscripciones  deberán  ser  registradas,  además, en fichas que se remitirán al Registro Nacional de las Personas,  y  a la dirección general,  a  fin  de formarse un fichero centralizado.

<a id="A 0016"></a>
Art.16.-    Registrada  una  inscripción,  la  misma  no  podrá  ser modificada sino  en  virtud  de  resolución de autoridad competente.

<a id="A 0017"></a>
Art.17.-  Para  registrar  inscripciones  en representación de otras personas, deberá  acreditarse  la  personería   mediante  documento idóneo, el que será rubricado por el oficial público  y  firmado por el presentante.

<a id="A 0018"></a>
Art.18.-  Cuando  se  suspenda una inscripción se expresará la causa de  la suspensión  y  para  continuarla  se  efectuará  una  nueva, poniéndose notas de referencia en una y otra.

<a id="A 0019"></a>
Art.19.-  Cuando  a  juicio del oficial público no pueda registrarse una inscripción, por no  llenar los requisitos legales, deberá darse al interesado una constancia  de  la  presentación y se formulará de inmediato  la pertinente consulta a la dirección  general,  para  su resolución definitiva.

<a id="A 0020"></a>
Art.20.-  En  las inscripciones se debe consignar: nombre, apellido, domicilio y número  de documento de identidad de todo interviniente.

Si alguno de ellos careciere  de  este último, se dejará constancia, agregando su edad y nacionalidad.

<a id="A 0021"></a>
Art.21.-    Si   el  oficial  público  tuviese  conocimiento  de  la existencia de un  hecho  que  debió ser inscripto y no lo fue dentro del  término  legal, lo hará saber  de  inmediato  a  la  dirección general, a los efectos del artículo 75.

<a id="A 0022"></a>
Art.22.-   Todo  documento  que  sirva  de  base  para  registrar  o modificar una  inscripción deberá ser archivado bajo el número de la misma.

<a id="A 0023"></a>
Art.23.-  La  documentación  que haya servido de base para registrar inscripciones y que no fuera esencial  para  su  validez,  podrá ser destruida mediante resolución de la dirección general. El tiempo  de su  conservación será fijado por la reglamentación, no pudiendo ser éste menor de cinco años.

### CAPITULO IV Constancia de las inscripciones

<a id="A 0024"></a>
*Art.    24.-Los  testimonios,  copias,  certificados,  libretas  de familia o cualesquiera  otros documentos expedidos por la dirección general  y/o  sus dependencias,  que  correspondan  a  inscripciones registradas en  sus  libros o  en  las  copias  a que se refiere el artículo 5 y que lleven la firma del oficial público  y  sello de la oficina  respectiva, son instrumentos públicos y crean la presunción legal de la  verdad  de  su contenido en los términos prescritos por el  Código  Civil.  Esta  documentación    no  podrá  retenerse por autoridad  judicial  o  administrativa ni por entidades  o  personas privadas, debiendo limitarse  a  tomar  constancia o certificar, por cualquier medio  fehaciente, el contenido  de  los  mismos,  a  los efectos que hubiere lugar;  sólo  los  jueces  podrán  requerir  al Registro    Civil,   mediante oficio,  la  agregación  de  aquellos testimonios, copias o  certificados  de partidas. La única excepción a esta disposición será la referida al  acto de enrolamiento, en que el  certificado de nacimiento deberá ser retenido  por  el Registro Nacional  de  las Personas del Ministerio de Defensa, para acreditar la matrícula individual de la persona enrolada.

<a id="A 0025"></a>
Art.25.-  Ninguna  constancia  extraída  de otro registro que el del Estado Civil y de la Capacidad de las Personas,  tendrá  validez  en juicio  para probar derechos o actos que hayan debido inscribirse en él, salvo  los documentos  que  expida  el Registro Nacional de las Personas en ejercicio de sus facultades.

### CAPITULO V Notas de referencia

<a id="A 0026"></a>
Art. 26.-  Toda  modificación  del  contenido de las inscripciones se registrará mediante acta de referencia,  correlacionándola  con  sus antecedentes.

Las  comunicaciones  pertinentes deberán efectuarse dentro del plazo de diez días hábiles.

### CAPITULO VI Nacimientos

<a id="A 0027"></a>
*Art.   27.-  Se  inscribirán  en  el  libro  de  nacimientos:  1.-Todos  los  que ocurran en el territorio de la Nación, cualquiera sea el domicilio de los padres. Dicha inscripción deberá registrarse ante  el  oficial público  que corresponda al lugar del nacimiento o al domicilio real de los padres  en  la república.

2.-Aquellos  cuyo  registro  sea ordenado por Juez competente.  3.-Los que ocurran en buques o  aeronaves  de  bandera  argentina  o lugares bajo jurisdicción nacional.

<a id="A 0028"></a>
*Art.28.-  La  inscripción  de  los  nacimientos  deberá  efectuarse dentro del plazo  que  establezca  la  reglamentación  local,  no pudiendo exceder éste de cuarenta días.

<a id="A 0029"></a>
*Art.29.-  Vencido  dicho  plazo  y  hasta  el  término de seis años después del nacimiento, la Dirección General podrá  por  resolución motivada,  admitir la inscripción cuando existan causas justificadas acreditadas fehacientemente   y  con  intervención  obligada  del Ministerio Público. Cuando el solicitante  supere  la  edad  de seis años,  se  requerirá necesariamente  la resolución judicial previa.

<a id="A 0030"></a>
Art.30.-  Están obligados a solicitar la inscripción del nacimiento:

1.-El padre  o la madre y, a falta de ellos, el pariente más cercano que exista en  el  lugar,  o  la persona a cuyo cuidado hubiera sido entregado el recién nacido.

2.-Los administradores de hospitales,  hospicios, cárceles, casas de huérfanos u otros establecimientos análogos,  públicos  o  privados, respecto  de  los nacimientos ocurridos en ellos, en el caso de  que las personas indicadas  en el  inciso  primero no lo hicieren.

3.-Toda persona que hallare a un recién nacido  o  en  cuya  casa se hubiera expuesto. En estos casos, las personas indicadas tendrán  la obligación  de presentar  las  ropas y demás objetos hallados.

4.-La  autoridad  encargada de llevar  el  registro  de  los  hechos acaecidos a bordo y  a que se refiere el inciso tercero del artículo 27, mediante copia de  la  inscripción, que deberá hacerse llegar al registro dentro de los cinco días  hábiles  posteriores  al arribo.

<a id="A 0031"></a>
*Art. 31.- El hecho del nacimiento se probará con el certificado del médico u obstétrica y con la ficha de identificación.

<a id="A 0032"></a>
Art.32.- La inscripción deberá contener:

1.-El nombre, apellido y sexo del nacido.

2.-El  lugar,  hora,  día,  mes  y  año  en  que  haya  ocurrido  el nacimiento.

3.-El  nombre  y  apellido  del  padre y de la madre y número de los respectivos documentos de identidad.  En caso en que se careciere de este último, se dejará constancia, consignándose edad y nacionalidad.

4.-Número de la ficha identificadora.

<a id="A 0033"></a>
Art.33.-  En  los  casos del artículo 30, inciso 3, se registrará la inscripción consignando  como  lugar  y  fecha de nacimiento los que determine el certificado del médico que examine  al  nacido. Si éste no lo estableciese, se tomará como lugar de nacimiento  aquel en que haya sido encontrado el nacido, y como fecha, el promedio  entre  la más  lejana  y  la  más  cercana que  registre  el  informe médico.

<a id="A 0034"></a>
Art.34.-  Si  se  tratase  de  un  hijo extramatrimonial, no se hará mención del padre ni de la madre, a  no  ser  que  ésta  o  aquél lo reconociesen ante el oficial público.

<a id="A 0035"></a>
Art.35.-  Si  naciera  más  de  un  hijo vivo de un mismo parto, los nacimientos se registrarán en inscripciones  separadas  y  seguidas, haciéndose constar  en  cada una de ellas que de ese parto nacieron otras criaturas.

<a id="A 0036"></a>
*Art. 36.- Si del certificado del médico u obstétrica surgiera que se trata de un nacido muerto o nacido con vida, aunque fallezca inmediatamente, se procederá a efectuar la identificación del recién nacido y se asentarán los hechos en los libros de nacimiento y de defunciones según corresponda.

### CAPITULO VII Reconocimientos

<a id="A 0037"></a>
Art.37.-Todo    reconocimiento    se   registrará  extendiéndose  la inscripción  con  los  requisitos  prescritos  en  el  artículo  32, consignándose  notas  de  referencia  en   la  misma  y  en  la  del nacimiento.  En  caso  de  imposibilidad  de  los  interesados  para concurrir al registro, se podrá inscribir el reconocimiento,  en  el lugar donde ellos se encuentren.

<a id="A 0038"></a>
Art.38.-  Si  el  nacimiento  no  estuviera  registrado,  el oficial público comunicará  el  reconocimiento  dentro  de  los  diez  días hábiles,  a  la dirección  general,  a los efectos del artículo 75.

<a id="A 0039"></a>
Art.39.-  Los  jueces  y  los  escribanos  ante  quienes se hiciesen reconocimientos,  remitirán  a  la  dirección  general,  dentro  del término de diez días hábiles, para su inscripción,  copia  de  los documentos pertinentes.

<a id="A 0040"></a>
Art.40.-  En caso de reconocimientos sucesivos de una misma persona, por presuntos    progenitores  de  un  mismo  sexo,  las  notas  de referencia posteriores  a  la  primera  no  se  registrarán  en  las inscripciones  del nacimiento,  dándose intervención a la autoridad judicial competente y haciéndose saber  a  las partes interesadas la resolución adoptada.

<a id="A 0041"></a>
Art.41.-  No podrán reconocer hijos aquellas personas que a la fecha del nacimiento  del  que  se  va  a reconocer, no hubieran tenido la edad requerida para contraer matrimonio,  salvo  la  mujer  cuando demuestra fehacientemente   haber  dado  a  luz  al  que  pretenda reconocer  y  el varón,  cuando una  orden  judicial  lo  autorice.

<a id="A 0042"></a>
Art.42.-  No  podrá  otorgarse  constancia de los reconocimientos en forma aislada salvo a pedido de autoridad competente.

### CAPITULO VIII Apellido y nombre

<a id="A 0043"></a>
*Art.43.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 18.248 )

<a id="A 0044"></a>
*Art. 44.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 18.248 )

<a id="A 0045"></a>
*Art. 45.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 18.248 )

<a id="A 0046"></a>
*Art. 46.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 18.248 )

### CAPITULO IX Matrimonios

<a id="A 0047"></a>
*Art.   47.-  Se  inscribirán  en  el  libro  de  matrimonios:

1.-Todos  los  que  se  celebren en el territorio de la Nación.

2.-Aquellos cuyo registro  sea  ordenado  por  juez competente.

3.-Las  sentencias  sobre  nulidad, divorcio y las  reconciliaciones comunicadas judicialmente. Dichas  inscripciones  se efectuarán como nota de referencia en la del matrimonio respectivo.

<a id="A 0048"></a>
Art.48.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23515 )

<a id="A 0049"></a>
Art.49.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23515 )

<a id="A 0050"></a>
Art.50.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23515 )

<a id="A 0051"></a>
Art. 51.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23515 )

### CAPITULO X Defunciones

<a id="A 0052"></a>
*Art.   52.-  Se  inscribirán  en  el  libro  de  defunciones:

1.-Todas  las  que  ocurran  en  el  territorio  de  la Nación.

2.-Aquellas  cuyo  registro  sea ordenado por juez competente.

3.-Las sentencias sobre ausencia  con  presunción  de fallecimiento.

4.-Las que ocurran en buques o aeronaves de bandera  argentina, o en lugares bajo jurisdicción nacional.

<a id="A 0053"></a>
Art.53.-  Dentro  de  las  48 horas siguientes a la comprobación del fallecimiento deberá hacerse  su inscripción ante el oficial público que corresponda al lugar en que  ocurrió  la  defunción.  Cuando  la muerte ocurriere  en  lugares apartados dicho plazo podrá ampliarse atendiendo a las circunstancias del caso.

<a id="A 0054"></a>
Art.54.-    Están   obligados  a  solicitar  la  inscripción  de  la defunción, por sí o por otros:

1.-El cónyuge del difunto,  los descendientes, los ascendientes, los parientes y en defecto de ello  toda persona capaz que hubiese visto el cadáver o en cuyo domicilio hubiese  ocurrido  la defunción.

2.-Los administradores de hospitales, hospicios, cárceles,  casas de huérfanos o  de  cualquier  otro establecimiento público o privado, respecto de las defunciones ocurridas en ellos.

3.-La  autoridad  encargada de llevar  el  registro  de  los  hechos acaecidos a bordo a  que  se  refiere  el  inciso  4 del artículo 52 mediante  copia  de la  inscripción  que deberá hacerse  llegar  al registro dentro de las 48 horas posteriores al arribo.

<a id="A 0055"></a>
Art. 55.- El hecho de la defunción se aprobará:

1.  Con  el  certificado  de  defunción  extendido por el médico que hubiera asistido al difunto en su última enfermedad  y  a  falta  de él,  por cualquier otro  médico  requerido  al  efecto, o el de la obstétrica en el caso del artículo 36.

2.  Con certificado de defunción otorgado por autoridad  policial  o civil,  si no  hubiera  médico en el lugar en que ocurrió. En estos casos la inscripción deberá  ser suscrita por dos testigos que hayan visto el cadáver.

<a id="A 0056"></a>
Art.  56.-  La  inscripción  deberá  contener  en  lo  posible:

1.  Nombre,  apellido,  sexo, nacionalidad, estado civil, profesión, domicilio, número del documento  de  identidad  del  fallecido.

2.  Lugar,  hora,  día,  mes  y  año  en  que  hubiese  ocurrido  la defunción.

3. Nombre y apellido del cónyuge.

4. Nombre y apellido de los padres.

5. Lugar y fecha del nacimiento.

<a id="A 0057"></a>
Art.  57.- El certificado de defunción deberá contener en cuanto sea posible: el  nombre,  apellido,  edad,  sexo,  nacionalidad, estado civil, profesión, domicilio, número del documento  de  identidad del fallecido,  causa de la muerte, lugar, hora, día, mes y año  en  que acaeció, debiendo  indicarse  si dichas  circunstancias constan por conocimiento propio o de tercero. Si se desconoce  la  identidad del fallecido, el certificado médico deberá contener el mayor  número de datos conducentes a su identificación.

<a id="A 0058"></a>
Art.  58.-  Si  se  ignorase  la  identidad  del  fallecido y alguna autoridad la comprobase posteriormente, lo hará saber  al  registro para  que se  efectúe una  inscripción  complementaria,  poniéndose notas de referencia en una y otra.

<a id="A 0059"></a>
Art.  59.-  Para  autorizar la sepultura de un cadáver, el encargado del cementerio exigirá  licencia  de  inhumación,  que  deberá  ser expedida  por el  oficial público encargado del registro del lugar, una vez efectuada la inscripción de la defunción. Si el fallecimiento no se  hubiera  producido  en la localidad donde va a ser sepultado el cadavver, el oficial público exigirá la presentación  de la copia de la inscripción de  la  defunción,  para otorgar la licencia de inhumación.

<a id="A 0060"></a>
Art.   60.-  Cuando  medien  razones  de  urgencia  o  imposibilidad práctica para  registrar una defunción, se extenderá la licencia de inhumación  siempre  que  se  haya  acreditado  la  muerte  con  el certificado médico. La inscripción  se  registrará dentro de las 48 horas subsiguientes al otorgamiento de la licencia.

<a id="A 0061"></a>
Art.  61.-  Si  del informe médico o de otra circunstancia surgieran sospechas de que  la  muerte  se hubiera producido como consecuencia de un delito, el registro deberá  dar  aviso a la autoridad judicial o policial y no expedirá la licencia de  inhumación, hasta que se le comunique  por  autoridad  competente, haberse    practicado    las diligencias a que hubiere lugar.

<a id="A 0062"></a>
Art.  62.-  Cuando  el  fallecimiento sea consecuencia de enfermedad que interese al estado sanitario,  el  oficial  público  comunicará inmediatamente  esta   circunstancia  a  la  autoridad  competente debiendo otorgarse la licencia de inhumación.

### CAPITULO XI Documentos de extraña jurisdicción

<a id="A 0063"></a>
Art.  63.-  Las inscripciones de documentos de extraña jurisdicción, se registrarán    consignando    los  datos  esenciales  que  ellos contengan, procurando en lo posible  insertar,  según  corresponda, aquellos enumerados en los  artículos  32,  48 y 56 de la presente ley. No se registrará ningún documento que no se  halle  debidamente legalizado por autoridad competente.

<a id="A 0064"></a>
Art.  64.-  Si  el  documento  a inscribirse estuviera redactado en idioma extranjero,  deberá  ser acompañado  de  su  correspondiente traducción  al idioma  nacional,   la  que  deberá  ser  hecha  por traductor público debidamente autorizado.

<a id="A 0065"></a>
Art.  65.-  Podrán  registrarse  las  certificaciones de matrimonios celebrados en otros países, siempre que se ajusten a las disposiciones  legales en vigor, tanto en  lo  que  respecta  a  sus formalidades extrínseca  como a su validez intrínseca. Este registro sólo  se  hará  por orden de  juez  competente previa vista  a  la dirección general.

### CAPITULO XII Resoluciones judiciales

<a id="A 0066"></a>
Art.  66.- Todas las resoluciones judiciales que den origen, alteren o modifiquen  el estado civil de las personas, deberán ser remitidas al registro para  su  cumplimiento.  Las  provincias  y  la  Capital Federal  podrán establecer en estos casos, que los jueces antes  de dictar sentencia den  vista a  la  Dirección  General  del Registro Civil.

<a id="A 0067"></a>
Art.  67.-  Cuando  éstas se refieran a inscripciones ya registradas los oficios deberán contener  la parte dispositiva de la resolución, especificando nombres completos,  oficina,  libro, año, folio y acta de la inscripción a la que se remiten.

Se dispondrá el registro de las notas de referencia  en  las  que se consignará la parte pertinente de la resolución judicial, su fecha, autos, juzgado y secretaría en que éstos se tramitaron.

<a id="A 0068"></a>
Art.  68.- Cuando la resolución judicial se refiera a hechos o actos atinentes al  estado  civil  de  las  personas,  que  no  se hallen inscriptos,    se registrará  su  parte  dispositiva  en  forma  de inscripción,  con    todos los  requisitos  que  las  mismas  deban contener, consignándose  fecha, autos, juzgados y secretaría en que éstos se tramitaron.

<a id="A 0069"></a>
Art.  69.-  A  los  efectos de la inscripción de nacimiento fuera de término, el  juez deberá  disponer  de  oficio  todas  las  medidas conducentes a determinar  la  fecha  y  lugar  de  nacimiento  y  el apellido  y  nombre  que haya  usado  el  no inscrito en su vida de relación.

<a id="A 0070"></a>
Art.  70.-  Las  sentencias  que declaren ausencia con presunción de fallecimiento, se inscribirán  en  los  libros  de defunciones en la forma establecida en el artículo 56. Las que declaren  la  aparición del  ausente, se anotarán  como  nota  de  referencia de aquéllas.

### CAPITULO XIII Modificaciones de las inscripciones

<a id="A 0071"></a>
Art.  71.-  Las  inscripciones sólo podrán ser modificadas por orden judicial, salvo las  excepciones  contempladas  en  la presente ley.

Será juez competente el de primera instancia en lo civil  del  lugar donde  se encuentre  la inscripción original o el del domicilio del peticionante.

El procedimiento será sumario  con  intervención  de los ministerios públicos, este procedimiento se aplicará también a  los  documentos de  extraña jurisdicción  insertos  en  el  registro.  La  dirección general  comunicará la modificación  al  lugar  de  la inscripción original para la anotación respectiva.

<a id="A 0072"></a>
Art.  72.-  La  dirección  general cuando compruebe la existencia de omisiones o errores materiales  en  las inscripciones de sus libros, que surjan evidentes del propio texto  o  de  su  cotejo  con  otros instrumentos  públicos,  podrá de  oficio  o  a  petición  de parte interesada, ordenar la modificación de dichas inscripciones,  previo dictamen letrado y mediante resolución fundada.

<a id="A 0073"></a>
Art.  73.- En los casos de modificaciones previstas en los artículos 43, 44  y 45,  la  dirección  general, mediante resolución fundada, hará efectiva las mismas a pedido de interesado, de sus progenitores o de sus representantes legales.

<a id="A 0074"></a>
Art.  74.-  Todo  acto  o  hecho  que  implique una modificación del estado civil y en consecuencia una alteración  de los documentos que lo certifiquen, será comunicado por el oficial público interviniente a la dirección general del lugar donde  se encontrasen los respectivos registros y al Registro Nacional de las  Personas, a los efectos de las notas de referencia correspondientes.

<a id="A 0075"></a>
Art.  75.-  En  los casos que sea necesaria la intervención judicial para registrar inscripciones  o  para  modificar  las existencias en los libros del registro, la dirección general queda  facultada  para promover las acciones correspondientes.

### CAPITULO XIV Inscripción de las incapacidades

<a id="A 0076"></a>
Art.  76.-  Se inscribirán en un libro especial que se llevará en la dirección general:

a) Las declaraciones judiciales de insania;

b) Las interdicciones judiciales por sordomudez;

c) La incapacidad civil de los penados;

d) Los autos  declarativos  de  concursos  civiles  o de quiebras de personas físicas, sin perjuicio de las inscripciones que correspondan por otras leyes;

e)  Las inhibiciones generales, las que deberán ser comunicadas  por el Registro de la Propiedad;

f) Toda otra declaración de incapacidad;

g) Las rehabilitaciones.

<a id="A 0077"></a>
Art.  77.-  Sin  perjuicio de lo dispuesto por las leyes de fondo de la Nación, los actos  mencionados  en  este  capítulo  no producirán efectos contra terceros sino desde la fecha de su inscripción  en el registro.

### CAPITULO XV Sanciones

<a id="A 0078"></a>
Art.  78.-  Toda  persona  que  sin  cometer  delito  contravenga la presente ley haciendo lo que ella prohibe, omitiendo lo  que  ordena o  impidiendo a otro el cumplimiento de sus preceptos será reprimida con  multa  de  50  a 1000 mil pesos, o en su defecto con arresto de cinco a treinta días.  Estas sanciones  serán  aplicadas  por  juez competente  en  procedimientos sumarios, que deberán substanciarse, con comparecencia del contraventor.

<a id="A 0079"></a>
Art.  79.- Los oficiales públicos son civilmente responsables de los daños y perjuicios ocasionados a terceros por incumplimiento de las disposiciones de la presente ley, sin perjuicio de la responsabilidad    penal    o disciplinaria  que  correspondiere.

<a id="A 0079 002"></a>
*Artículo  transitorio.-  La  dirección  respectiva del Registro del Estado Civil  y  Capacidad  de  las Personas de  cada  jurisdicción aplicará el sistema establecido en  el  artículo  5  cuando esté en condiciones  para hacerlo y una vez obtenida la autorización  de  su superior  inmediato.    En esa  oportunidad,  iniciará  también  la microfilmación, fichaje individual  u otro  sistema  de registro de los libros anteriores. De cada juego de éstos se conservará  sólo un ejemplar,  luego  de  obtenida  la  copia  mencionada, pudiendo ser destruido el restante.