---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.449
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003334
Id: 123456789-0abc-defg-g43-33000scanyel
---
# INFORMACION A SUMINISTRAR POR LOS EMPLEADORES A LAS ASOCIACIONES PROFESIONALES, EN VIRTUD DE OBLIGATORIAS FORMALES CON LOS ORGANISMOS PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Todo trabajador es titular del derecho a la protección que le reconocen  las  leyes de seguridad social y como tal posee la facultad  de efectuar  el   contralor  del  pago  de  los  aportes, contribuciones y el cumplimiento  de  las obligaciones formales para con los organismos previsionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A los efectos del cumplimiento del artículo anterior, cuando el trabajador  pertenezca  a  una  asociación profesional de primer grado, ésta podrá asumir su representación,  en cuyo caso  el empleador deberá remitirle mensualmente una planilla  con  la nómina de    personal    bajo  convenio especificando  detalladamente  las remuneraciones que  por todo concepto correspondan y los descuentos de  aportes efectuados,  entregándose  copias  de los  comprobantes bancarios  de  depósitos  en las respectivas cuentas de entidades de seguridad social.  El plazo máximo de envío de  esta  documentación  será  de cinco (5) días posteriores al del vencimiento para el pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  el adecuado contralor de estas obligaciones, la asociación profesional  correspondiente  se limitará al cotejo de lo informado  en  la planilla  con  los  duplicados   de  recibos  del personal,  mediante  el procedimiento que considere más  adecuado  a esos fines.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Con  el  mismo propósito el empleador entregará a  la asociación profesional  copia    autenticada   de  la  planilla  de declaración  anual remitida  a  la  Unidad  Banco de  Datos  de  la Seguridad Social, con la sola inclusión del personal  cuyo contralor efectúa la referida asociación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Queda  facultado  el  Poder Ejecutivo a conceder las atribuciones de contralor dispuestas por  esta ley a otras entidades gremiales que, sin estar comprendidas por la  ley  de  asociaciones profesionales, representen los intereses del personal  excluido del convenio laboral.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En caso de incumplimiento del empleador o de falsedad probada o presunta  de  sus declaraciones, la asociación profesional o  entidad autorizada  por   el  Poder  Ejecutivo  solicitará    la inmediata intervención de los  organismos  oficiales  competentes  , los que deberán proceder en plazo perentorio.  A  partir  de esta comunicación quedará agotada la participación  de la entidad gremial en el hecho denunciado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  obligaciones impuestas por esta ley a todos los empleadores comienzan  a  partir del primer día del mes siguiente al de su vigencia.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Ante  el requerimiento de funcionarios o inspectores de organismos oficiales  nacionales o provinciales, los empleadores están obligados a exhibir  los  comprobantes  de su cumplimiento  en la  confección y/o  remisión  de  la  documentación    exigida  por artículos 2 y 4 de esta ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.