---
Fecha: 1991-03-14
Título: Ley 23.906
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003662
Id: 123456789-0abc-defg-g26-63000scanyel
---
# AFECTACION ESPECIFICA DE RECURSOS PARA LA FINALIDAD CULTURA Y EDUCACION, CIENCIA Y TECNICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Establécese  por la presente ley un régimen de afectación  específica  de  recursos, destinados  al  financiamiento adicional de la finalidad Cultura  y  Educación,  Ciencia y Técnica.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  23.905)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  LEY  23.905)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Destínase a la finalidad Cultura y Educación el total de los recursos  del artículo 3. y el OCHENTA POR CIENTO (80%) de los recursos del artículo  2.  Dichos recursos se distribuirán de la siguiente forma: TREINTA Y CINCO  POR  CIENTO (35%) a la Nación y el SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65%) al conjunto  de  las provincias.

Los    recursos  asignados  a  las  provincias  serán  distribuidos provisoriamente  sobre  la base de las proporciones previstas en los artículos 3., inciso c) y 4. de la ley 23.548.  En lo que respecta a los  recursos  a asignar a la Municipalidad de la  Ciudad de Buenos Aires y a la provincia  de  Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur se estará a lo preceptuado por el artículo 8. de la ley 23.548.  Dentro de los  SESENTA  (60)  días  del inicio de la vigencia de la presente ley  el  Consejo  Federal  de  Cultura  y  Educación,  por unanimidad, excluyendo  de  la decisión ausencias  y  abstenciones, propondrá al Poder Ejecutivo para  su determinación por decreto, una fórmula  permanente  de distribución.  A  tal  efecto  considerarán parámetros  tales  como la matrícula,  número  de  establecimientos, número  de  cargos  en  ejercicio efectivo  de  la  docencia.  De no existir acuerdo,  la  distribución  la  establecerá  el Poder Ejecutivo, con  aplicación  de los parámetros citados en el párrafo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  jurisdicciones  realizarán  las acciones necesarias tendientes a:  1)  Que  el  nivel  de las remuneraciones del escalafón docente  se ajuste al principio de  homogeneización entre los órdenes Nacional y provinciales, para cargos  y categorías equivalentes. Si al comienzo de la vigencia de la presente norma  existieren  niveles salariales distintos,  las  jurisdicciones involucradas deberán  propiciar  su nivelación en el menor tiempo posible.

2)  Que  la  cantidad  de  cargos docentes  provinciales,  ocupados durante 1991, sólo supere su  número al 31 de diciembre de 1990, por causas tales como aumento de matrículas  o  expansión  del servicio.

Si al comienzo de la vigencia de este artículo el número injustificado  fuera superior  al  registrado  a  esa  fecha,   las jurisdicciones involucradas, deberán prever mecanismos tendientes  a la  regularización  de  su  situación en  un  plazo  que  no  podrá extenderse más allá del 30 de junio de 1991.

Ambas  adecuaciones  deberán  resolverse  en  el  marco del Consejo Federal de Cultura y Educación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - La Subsecretaría de Hacienda de la Nación estará facultada a  retener    los   montos  correspondientes  a  aquellas provincias que no cumplan con la  afectación  dispuesta  en  la ley.

Desde  el  momento en que se inicie la remisión de los fondos,  las provincias beneficiadas    quedan  obligadas  a  suministrar  a  la Subsecretaría de Hacienda de  la  Nación  la  información  que  ésta requiera.  Los  recursos  asignados por la presente ley no están vinculados ni obligan a las provincias  a  afectarlos a futuras transferencias que se  puedan  acordar de servicios  educativos  nacionales  al  orden provincial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  derecho  a  participar  en  el  régimen de afectación  específica de recursos a que se refiere la presente  ley queda  supeditado   a  la  adhesión  expresa  de  cada  una  de  las provincias, la que será comunicada  al Poder Ejecutivo Nacional por conducto  del  Ministerio  del Interior  y   con  conocimiento  del Ministerio de Economía.  Si  transcurridos  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  a   partir  de  la promulgación  de  la  presente  ley,  alguna  provincia  no  hubiera comunicado su  adhesión, se considerará que la misma no ha adherido al régimen, y los fondos  que  le hubieran correspondido -incluidos los que deberá reintegrar por dicho  período  y que le hubieran sido remitidos  a  cuenta de su adhesión-, serán distribuidos  entre  las provincias  adheridas   en  forma  proporcional a  sus  respectivos coeficientes de participación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - El Poder Ejecutivo Nacional deberá, al confeccionar  el Presupuesto Nacional, mantener una asignación a la jurisdicción  Educación no  inferior  a  los  niveles  históricos correspondientes  a  los CINCO  (5) presupuestos  anteriores  a  la entrada en vigencia de  la  presente  ley  sin considerar los fondos asignados por ésta que tienen el carácter de adicional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Destínase al FONDO PARA LA PROMOCION Y FOMENTO DE LA INNOVACION  creado  por la ley 23.877, el VEINTE POR CIENTO (20%) de los recursos contemplados  en el artículo 2., que se distribuirán de acuerdo a lo establecido en la citada ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.