---
Fecha: 1974-09-30
Título: Ley 20.907
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000430
---
# INSCRIPCION DE INMUEBLES DE PARTIDOS POLITICOS EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  partidos políticos reconocidos podrán obtener la inscripción a su nombre  de  los  inmuebles adquiridos para ellos y cuyo  dominio figure inscripto a nombre  de  otras  personas  en  el Registro de la Propiedad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  acción  debe  ser  promovida  por quien ejerza la representación legal del partido político ante el  Juzgado  Nacional Electoral  con  jurisdicción  en  el  lugar  donde  se  encuentre el inmueble.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El escrito de demanda se presentará con el certificado de dominio expedido por el Registro de la Propiedad, el consentimiento  de  las  personas  a cuyo nombre figure inscripto el dominio  del  inmueble,  los  antecedentes   que  hagan  al  derecho invocado y el ofrecimiento de las pruebas para  acreditarlo en forma sumaria.

El Juzgado ordenará publicar edictos por el término  de  diez  días, citando  por  treinta días corridos a quienes se opongan a la accíon promovida por el partido político.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Vencido  el  término de citación sin que se articule oposición,  el  Juzgado  declarará  procedente  la  inscripción  del dominio  a  nombre  de  partido   político  en  el  Registro  de  la Propiedad,  previa  protocolización  de  las  actuaciones  por  ante escribano público.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  se  formule oposición, se sustanciará por el trámite de los incidentes previsto  por  el  Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. La sentencia será apelable  ante  la Cámara Nacional Electoral.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las personas que resulten afectadas por la sentencia que declare procedente  la inscripción, podrán iniciar acción contra el partido político que resulte  nuevo  titular  del dominio, dentro del término de un año de efectuada la inscripción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  actuaciones  que  se  realicen  con motivo de la aplicación  de  esta  ley  estarán  exentas del pago de la  tasa  de justicia  y  se  harán  sin cargo las publicaciones  en  el  Boletín Oficial, las inscripciones  en  el  Registro  de la Propiedad y todo otro trámite administrativo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Quedan  derogadas  todas  las  disposiciones  que  se opongan a la presente ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.