---
Fecha: 1977-09-30
Título: Ley 17.324
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001186
Id: 123456789-0abc-defg-g68-11000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE LIMITES INTERPROVINCIALES

<a id="1"></a>
Art.  1.  -  Créase  en  el  ámbito  del Ministerio del Interior, la Comisión Nacional de Límites Interprovinciales  (C.N.L.I.P)  la  que estará  integrada  por  un  presidente  y cuatro vocales. Actuará en carácter de presidente el señor subsecretario  del  Interior  y como vocales,    tres  representantes  de  dicho  Ministerio  y  uno  del Instituto  Geográfico    Militar.  Cumplirá  asimismo  funciones  de secretario de la Comisión  un vocal representante del Ministerio del Interior que deberá ser letrado.

<a id="2"></a>
Art. 2. -La Comisión Nacional, dentro del plazo de sesenta días de publicada  la  presente,  determinará las cuestiones pendientes y las provincias interesadas designarán  representantes a fin de hacer valer sus respectivos derechos.

<a id="3"></a>
Art.  3.  -En  cada  cuestión,la  Comisión  Nacional convocará a los representantes de las provincias en litigio,  durante  un  plazo  de noventa  días  hábiles,  a  conciliar  sus  diferencias  y  fijar  o demarcar, de común acuerdo, sus respectivos límites.

<a id="4"></a>
Art.  4.  -  Si las provincias no llegaran al acuerdo previsto en el artículo anterior,  deberán  presentar sus respectivas pretensiones, con todas la documentaciones y  pruebas  que  hagan  a  su  derecho, dentro del plazo de noventa días a contar del emplazamiento que  les formula la Comisión Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5.  -  Vencido  el  plazo indicado en el artículo anterior, la Comisión Nacional teniendo  en  cuenta las documentaciones y pruebas aportadas,  y  las  que  de  oficio requiera,  dictaminará  en  cada cuestión,  fijando  o  demarcando    los    límites  controvertidos.

<a id="6"></a>
Art.  6.  -  Los  acuerdos  previstos en el art. 3, y los dictámenes producidos conforme al art. 5,  serán  puestos  a  consideración del señor   ministro  del  Interior  y  posteriormente,  por  esa    vía ministerial,  elevados  al  señor  Presidente  de  la  Nación  a los efectos  del  inc.  14  del  art.  67  de  la  Constitución Nacional

<a id="7"></a>
Art.  7. - El Instituto Geográfico Militar y la Dirección General de Provincias  de  la  Subsecretaría  del  Interior  colaborarán con la Comisión Nacional y le prestarán el apoyo administrativo  y  técnico que les sea requerido.

<a id="8"></a>
Art.  8.  -  La  Comisión  Nacional  actuará  de  acuerdo con lo que establezcan  los  reglamentos  de  funcionamiento  internos    y  de procedimientos  que  dictará el Poder Ejecutivo nacional a propuesta del Ministerio del Interior.

Los fondos que se destinen  para su funcionamiento, serán utilizados por  la  Comisión  Nacional  conforme   a  las  facultades  para  la autorización de gastos que le establezcan  el  Poder Ejecutivo en su reglamento interno.