---
Fecha: 1962-01-25
Título: Ley 16.440
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001411
---
# REORGANIZACION DE LA JUSTICIA NACIONAL EN LO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícase  la competencia, denominación y asiento de la Cámara Federal de Apelaciones  de  Comodoro Rivadavia, que pasará a integrar la Cámara Nacional de Apelaciones  de  Paz  de la Capital Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.- Modifícase la competencia, denominación y asiento de los juzgados  federales de primera instancia de Comodoro Rivadavia y de Esquel (Chubut),  que  en  lo  sucesivo funcionarán como juzgados nacionales  de primera instancia de  paz  números  41  y  42  de  la Capital Federal,  con  la competencia  que establece el artículo 46 del decreto ley 1.285/58, ratificado por la ley 14.467.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.- Lo dispuesto en los artículos precedentes importa la transferencia  del  personal,  bienes  y  elementos  de  la cámara y juzgados comprendidos  en los mismos, en la medida que lo exija  su nueva competencia y asiento.  La  selección  respectiva y el destino del  personal,  bienes  y elementos sobrantes, serán  hechos  en  la forma  que disponga la Corte Suprema de  Justicia  de  la  Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las cámaras federales de apelaciones que a continuación    se indican,  actuarán  como  tribunales  de  alzada respecto de los siguientes juzgados federales de primera instancia:  a) Cámara Federal de Apelaciones  de La Plata: juzgados federales de primera instancia números 1, 2 y 3  de La Plata; números 1, 2 y 3 de San  Martín (provincia  de Buenos Aires),  Mercedes  y  Azul;  b)  Cámara  Federal  de  Apelaciones    de  Bahía  Blanca:  juzgados federales de  primera  instancia de Bahía Blanca,  Santa  Rosa  (La Pampa), Neuquén, General  Roca  (Río  Negro),  Viedma  (Río  Negro), Rawson    (Chubut),  Río Gallegos  (Santa  Cruz)  y  Ushuaia;  c) Cámara Federal  de  Apelaciones de Rosario: juzgados federales de primera instancia números  1  y 2 de Rosario, Santa Fe y San Nicolás (provincia de Buenos Aires).

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  A partir de la promulgación de la presente ley, las causas pendientes  ante  los juzgados federales de primera instancia de  Comodoro Rivadavia  y Esquel  serán  remitidas  al  Juzgado  de Primera Instancia de Rawson.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Promulgada  esta ley, las causas pendientes ante la Cámara Federal de Apelaciones  de  La  Plata,  provenientes  de  los juzgados federales de primera instancia de Santa Rosa y San Nicolás serán remitidas  a las  cámaras  federales  de apelaciones de Bahía Blanca  y Rosario, respectivamente, de acuerdo  con  la  competencia que se fija  por  esta  ley, mediando  conformidad  de  las partes, entendiéndose   que  existe  dicha conformidad  si  las  mismas  lo manifiestan expresamente  dentro  del término de cinco días de haber sido notificadas a ese efecto.  Las  causas  pendientes ante la Cámara  Federal  de  Apelaciones  de Comodoro Rivadavia    serán   remitidas  a  la  Cámara  Federal  de Apelaciones de Bahía Blanca.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  El  fiscal  de  la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia pasará a desempeñarse  como fiscal ante la Cámara Nacional  de Apelaciones  en  lo  Penal Económico,  de  la  Capital Federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  El gasto que origine el cumplimiento de la presente ley se atenderá de  rentas  generales  y  con imputación a la misma.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.-  Deróganse  las  disposiciones  que  se opongan a la presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.