---
Fecha: 1973-11-28
Título: LEY 20.581
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000508
Id: 123456789-0abc-defg-g80-50000scanyel
---
# SUPLENCIA DE JUECES FEDERALES EN LAS PROVINCIAS Y EN EL TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD

<a id="1"></a>
Artículo   1.-  En  caso  de  recusación,  excusación,  impedimento, vacancia o licencia,  los  jueces  federales  con  asiento  en  las provincias  y  en  el territorio  nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, serán suplidos  en el orden que a continuación se indica.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  las  ciudades  donde  hubiera más de un juez federal, éstos  se reemplazarán recíprocamente y,  en  su  defecto,  como  lo determina el artículo siguiente.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- No dándose el supuesto previsto en el artículo anterior, los jueces serán  suplidos  en el siguiente orden de prelación:

a) NOTA DE REDACCION: (Derogado por Ley 24.946).

b) NOTA DE REDACCION: (Derogado por Ley 24.946).

c) Por abogados de la matrícula,  designados como se establece en el artículo siguiente;

d) El juez a cargo del juzgado más  próximo de la jurisdicción de la cámara de la que dependa el juez impedido;  y  en  su defecto, en el siguiente  orden: por el defensor de pobres, ausentes  e  incapaces; por el procurador  fiscal; y por  los  conjueces  de  ese juzgado.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los fines del inciso c) del artículo anterior, todos los años antes del  20 de diciembre, las cámaras federales de apelación con asiento en las provincias,  formarán  una lista de abogados -no menor de tres ni mayor de diez- inscritos en  las  matrículas de los respectivos  juzgados  y  que reúnan las calidades exigidas  por  el artículo  6  del  decreto  ley  1.285/58, quienes  durante  el  año siguiente  y  por turno suplirán  a  los  jueces federales  de  los respectivos asientos,  en  los  casos  previstos  en  el artículo 1.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por Ley 24.946).

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Esta  ley  entrará  en  vigencia  a  partir del día de su publicación,  y  se aplicará también a las causas en  trámite.  Por esta vez, las  cámaras  federales  procederán  a confeccionar la lista dentro de los ocho días de la publicación de la  presente ley; lista que durará hasta el 31 de diciembre de 1974.

Igual criterio se aplicará con respecto a la lista a que  se refiere el apartado I) del artículo 5.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Deróganse  los  artículos  3, 4 y 7 de la ley 4.162, y la llamada Ley 19.984.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.