---
Fecha: 1990-09-28
Título: Ley 23.871
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003612
Id: 123456789-0abc-defg-g21-63000scanyel
---
# MODIFICACION AL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO, A LOS ACTIVOS, A LOS IMPUESTOS INTERNOS Y OTROS.

## TITULO I MODIFICACION AL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  (Modifica ley de I.V.A.)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  disposiciones  del artículo anterior entrarán en vigor  el primer  día  del  mes siguiente  al  de  su  publicación, facultándose al Poder Ejecutivo  Nacional a postergar la fecha de su entrada en vigencia por el término  de  un  (1)  mes  calendario. No obstante  tendrán vigencia a partir del día de su publicación:  a) Lo dispuesto en el punto 1 del artículo 1;

b) Las disposiciones  contenidas en el segundo párrafo del inciso a) del artículo 5 de la Ley  de Impuestos al Valor Agregado, sustituido por el punto 4, del artículo  1  de  la  presente,  las que serán de aplicación  para los precios que se fijen a partir de  dicha  fecha, con prescindencia  del  momento en  que  se  hubieran entregado los bienes;

c) Lo dispuesto en el último párrafo del mencionado  artículo 5;

d)  Las  exenciones dispuestas en los incisos a), b), c)  y  h)  del artículo 6 de  la Ley de Impuesto al Valor Agregado, sustituido por el punto 5 del artículo de esta ley;

e) Las modificaciones  introducidas  por los puntos 8, 10, 11, 15, y 16  del artículo  1  de  la presente. No obstante  las  retenciones practicadas  hasta dicha  fecha  darán  origen  al  crédito  fiscal presunto que contemplaba el segundo  párrafo  del artículo 11 de la Ley  de Impuesto al Valor Agregado, eliminado por  el  punto  8  del artículo 1 de esta ley.

## TITULO II REGIMEN DE PROMOCION DE INVERSIONES

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las adquisiciones de bienes muebles amortizables de primer uso,  excepto automóviles importados, que se realicen dentro de los dos (2) años  siguientes al de la publicación de la presente ley en Boletín Oficial, serán  amortizables  para  la determinación del    impuesto  a  las ganancias,  a  opción  del  contribuyente, íntegramente  en  el    ejercicio fiscal  en  que  se  produzca  la habilitación o de acuerdo  con  el régimen del artículo 84 de la ley del citado gravamen.

Para  tener  derecho  a  dicha  opción   la  habilitación  deberá producirse   dentro    del  plazo  mencionado  precedentemente.

No gozarán de este régimen de excepcionalidad:

a) Los bienes muebles amortizables  comprendidos en obras en curso que tengan principio efectivo de ejecución  al momento de entrada en vigencia de la presente ley:

b) Las empresas  que hayan comprometido inversiones  con  el Estado nacional, provincial y municipal, con anterioridad a la promulgación  de  esta ley, vinculadas con las actividades previstas por la ley 23.696 hasta  las  sumas comprometidas,  y  las  que  se encuentren    directamente    relacionadas con  la  exploración  y explotación de hidrocarburos.

Cuando  se  trate    de  operaciones que den derecho  a  la  opción prevista en el artículo 67  de  la  ley  de Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en 1986 y sus modificaciones)  la  opción  a  que se refiere  el  primer  párrafo de este artículo sólo procederá por la diferencia positiva que surja de detraer del monto de la adquisición el importe -neto de  gastos- obtenido por el bien que se enajena.  Si  tales  operaciones  se  realizaran    en    ejercicios diferentes la amortización eventualmente computada en exceso  deberá reintegrarse    al  balance  del  ejercicio  siguiente  con  más  la actualización correspondiente.

El beneficio que  se  otorga por el presente régimen se sujeta a la condición de que los  bienes adquiridos permanezcan en el patrimonio del contribuyente durante  dos años contados a partir de la fecha de habilitación.  De  no cumplirse    esta    condición  corresponderá rectificar  las  declaraciones juradas presentadas  e  ingresar  las diferencias  de  impuesto  resultantes con  más  actualizaciones  e intereses, salvo lo  previsto en el párrafo siguiente. No se perderá el beneficio señalado  en  el  caso de reemplazo de bienes que hayan gozado  de  la  franquicia,  en  tanto  el  monto  invertido en  la reposición sea igual o mayor al obtenido  por  su  venta.  Cuando el importe  de  la  nueva  adquisición  fuera  menor  al obtenido en la venta, la diferencia tendrá el tratamiento indicado  en  el  párrafo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  EL  cómputo  del  crédito  fiscal previsto en el artículo 11  de  la  ley  de  Impuestos  al  Valor Agregado,  texto sustituído  por la ley 23.349 y sus modificaciones,  correspondiente a inversiones  en  bienes  de uso efectuadas a partir de la fecha de su publicación de esta ley en  el Boletín Oficial, se regirá por las disposiciones de dicho artículo,  no  siendo  de  aplicación  a  tal efecto  lo  establecido  en el artículo 51 de la citada norma legal.

## TITULO III MODIFICACION DE IMPUESTOS INTERNOS

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (Modifica ley 3.764)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las disposiciones del artículo anterior entrarán en vigencia el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

## TITULO IV MODIFICACIONES DEL IMPUESTO SOBRE LOS ACTIVOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  (Nota  de  redacción)  (Modifica  ley  23.760)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las disposiciones del artículo entrarán en vigencia el día  de  la  publicación  en  el Boletín Oficial y tendrán efecto desde el 1 de enero de 1990 inclusive.

## TITULO V MODIFICACION  DEL  IMPUESTO  SOBRE  LAS  VENTAS,  COMPRAS, CAMBIO O PERMUTA DE DIVISAS.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  (Nota  de  redacción)  (Modifica  ley  18.526)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Las disposiciones del artículo anterior entrarán en vigencia a partir  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial y tendrán efecto  desde  el  29  de  diciembre  de  1989  inclusive.

## TITULO VI MODIFICACIONES A LA LEY 11.683

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  (Nota  de  redacción)  (Modifica  ley  11.683)

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  modificaciones  dispuestas  en el artículo anterior entrarán  en  vigencia  a partir de la publicación  en  el Boletín Oficial excepto:

a)  Las  de  los  puntos 1 y 2 que serán  de  aplicación  para  los ejercicios que se inicien  a  partir de la publicación en el Boletín Oficial. Para los ejercicios iniciados  a  partir del 11 de enero de 1989  y  no  comprendidos en lo  dispuesto  precedentemente  podrá optarse entre el régimen anterior y el modificado  por  la  presente ley;

b)  La  del punto 8 que regirá para las solicitudes de compensación que se presenten  a  partir  de  la  publicación  aunque  involucren saldos acreedores y deudores preexistentes;

c)  La  del  punto  9  que  regirá  a  partir del primer día del mes siguiente al  de la publicación. A los fines  de  la  actualización prevista en el artículo  182  de  la  ley  11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, tales importes se  considerarán  vigentes desde el 1 de enero de 1990.

## TITULO VII MODIFICACIONES A LA LEY 23.771

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  (Nota  de  redacción)  (Modifica  ley  23.771)

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las disposiciones del artículo anterior regirán a partir de la vigencia de la ley 23.771.

## TITULO VIII OTRAS DISPOSICIONES

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- (Nota de redacción) (Modifica ley 20.628 T.O. 86)

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Estarán exentas de todo tributo las transferencias de títulos  públicos  originadas  en  conversiones  obligatorias de activos  financieros dispuestas por el Poder Ejecutivo. El beneficio alcanza  a   la  primera enajenación  que  realiza  voluntariamente quienes fueran  tenedores  por  la causa  señalada  en  el  párrafo anterior. La conversión obligatoria tendrá efecto con relación  a la liquidación  de  los  impuestos  a  cargo  de  la Dirección General Impositiva, sobre las que incidan los aludidos activos financieros.

Dicha Dirección está facultada a asignar la valuación correspondiente  a los títulos provenientes de la citada conversión, al 31 de diciembre  de 1989. Las disposiciones del presente artículo entrarán en vigencia  el día de la publicación de la presente Ley en el Boletín Oficial y tendrán  efecto  desde el  28  de diciembre de 1989 inclusive.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Exímese de los derechos de importación y demás tributos -inclusive los impuestos contenidos en la Ley de Impuestos Internos- que gravan las importaciones para consumo, a los bienes donados cuyos destinatarios sean el Estado nacional, provincial y/o municipal, sus entes autárquicos o descentralizados y las entidades sin fines de lucro que certifiquen la exención prevista en el inciso f) del    artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias.

La eximición procederá aun si no estuviera formalizada la aceptación de la donación, cuando el donante sea un sujeto del exterior y el importador sea el futuro beneficiario de la donación.

En estos casos la obtención de la franquicia no estará sujeta a otra exigencia que no sea la formalización de las garantías previstas en los incisos c) y d) del artículo 455 de la Ley Nº 22.415, hasta tanto se acredite el cumplimiento de la donación.

La eximición establecida en el presente artículo será de aplicación cuando tales importaciones sean destinadas a acciones solidarias, sociales, sanitarias o destinadas a la asistencia en catástrofes o emergencias.

Para estos casos los plazos máximos para la realización de los trámites aduaneros se establecen en tres (3) días para bienes perecederos, siete (7) días para los bienes no perecederos.

Transcurridos los plazos establecidos, los bienes serán puestos a disposición de sus destinatarios, bajo supervisión y control de la Administración Nacional de Aduanas y de los organismos de intervención obligatoria, acorde a su naturaleza y conforme lo determine la reglamentación. Asimismo, la Administración Nacional de Aduanas tendrá bajo su responsabilidad que los bienes donados lleguen a su destino final.

Las exenciones previstas en el presente artículo estarán limitadas al monto de las donaciones y por hechos vinculados exclusivamente a las mismas.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Ratifícase en todas sus partes el Decreto 173 de fecha 23 de enero  de  1990  por  el  que  se  derogó la ley 23.667.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  (Nota  de  redacción) (Modifica ley 22.610) Las modificaciones  dispuestas en los  apartados  1  y  2  del  presente artículo entrarán  en  vigencia  a  partir  del  primer  día del mes siguiente al de su publicación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.