---
Fecha: 1953-09-24
Título: Ley 14.236
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001834
Id: 123456789-0abc-defg-g43-81000scanyel
---
# OBLIGATORIEDAD DE DEPOSITOS DE LOS DESCUENTOS SOBRE LAS REUMUNERACIONES DEL PERSONAL POR PARTE DE LOS EMPLEADORES.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="2"></a>
*Art. 2.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="3"></a>
*Art. 3.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="4"></a>
*Art. 4.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="5"></a>
*Art. 5.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="6"></a>
*Art. 6.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="7"></a>
*Art. 7.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de redacción) (Derogado por Ley 17.575)

<a id="9"></a>
*Art. 9.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575)

<a id="10"></a>
*Art. 10.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="11"></a>
*Art. 11.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="12"></a>
*Art.    12.-   El  Poder  Ejecutivo  podrá  delegar,  temporaria  o permanentemente,  en  la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado, la facultad  de acordar o denegar las prestaciones de la ley 4349.

Si el Poder Ejecutivo no delegara  esa facultad, el directorio de la Caja Nacional de Previsión para el Personal  del  Estado, acordará o denegará las prestaciones con sujeción a la ratificación  del  Poder Ejecutivo, en la forma que establezca la reglamentación.

<a id="13"></a>
*Art. 13.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23473 )

<a id="14"></a>
*Art. 14.- (Nota de redacción) DEROGADO POR LEY 23473 )

<a id="15"></a>
*Art. 15.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.820 )

<a id="16"></a>
Art.  16.- Las acciones por cobro de contribuciones, aportes, multas y demás obligaciones  emergentes  de  las leyes de previsión social prescribirán a los diez años.

Las acciones que aun no hubieren prescrito,  para  la reclamación de aportes  y contribuciones, se prescribirán a los diez  años  de  la sanción de la presente ley.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.250 )

<a id="18"></a>
Art. 18.- El empleador deberá depositar dentro del plazo correspondiente,  el descuento efectuado sobre las remuneraciones de su  personal  en  calidad  de aporte.  Si  no  lo  hiciere,  previa intimación,  se  hará  pasible  de  la pena  que  el  Código  Penal establece para el  delito  de defraudación sin perjuicio de la multa prevista en el inciso d) del artículo anterior.

En igual penalidad incurrirá el empleador que retuviere indebidamente deducciones  efectuadas  en  la  remuneración  de  su personal y que en virtud de convenciones  colectivas o disposiciones legales o reglamentarias, debiera depositar  en las cajas nacionales de previsión.

<a id="19"></a>
*Art. 19.-(Nota de redacción) Derogado por Ley 17.250 )

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  falsedad  en  las  declaraciones juradas así como el falso testimonio  será  pasible  de  la  pena  establecida  en  los artículos 293 y 275 del Código Penal, sin  perjuicio de lo dispuesto en los artículos 17 y 18 de esta ley.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Las  penalidades  previstas  se  aplicarán por las cajas nacionales de previsión en la forma que establezca la reglamentación de acuerdo a las siguientes normas:

a)   La  comprobación  administrativa  tendrá  por  acreditada    la infracción y  hará fe en juicio mientras no se pruebe lo contrario;

b)  El trámite será  sumario,  verbal  y  actuado,  asegurándose  al infractor las garantías de la defensa;

c) Las  resoluciones  administrativas  condenatorias cuando el monto de  la multa  exceda  del  mínimo que determine  la  reglamentación podrán  apelarse por ante la Cámara  Nacional  de  Apelaciones  del Trabajo de la Capital Federal.  Dicho  recurso  se concederá previo pago de la multa o dación de fianza suficiente;

d) Las multas deberán ser pagadas dentro del término  perentorio que se fije reglamentariamente, pudiendo autorizarse el pago  por cuotas dentro  de  los plazos  que  señale  la  autoridad  de  aplicación.

<a id="22"></a>
Art.    22.-   La  enajenación,  disolución,  liquidación  y/o  toda transformación  de  entidades  civiles o comerciales, cualquiera sea su naturaleza,  forma  o  constitución,  no  liberará  al  patrono, empleador o empresa transmitente,  de  las  obligaciones  contraídas con  las  cajas  en concepto de contribuciones, aportes o cualquier otra deuda que tuvieran con ellas. Los adquirentes serán solidariamente responsables  con  los transmitentes por las citadas obligaciones, sin perjuicio de la acción  de repetición  que  pueda corresponder ejercitar a aquéllos contra éstos. Sin perjuicio de  la responsabilidad  de  transmitentes y adquirentes, los mismos deberán dar  aviso a la caja correspondiente  de  la  operación  concertada, subscribiendo  los  formularios  que  a tal efecto se proveerán, los que harán constar las deudas que se reconozcan  a  favor de ésta. La única   comprobación válida  del  cumplimiento  de  este  requisito consistirá  en  la  constancia del recibo de los citados formularios que expedirá la caja  y  sin  la  cual el acto  estará  viciado de nulidad.

Toda    transferencia    constituirá  un  acto  interruptivo  de  la prescripción de las acciones  civiles  o  criminales  a  que  tengan derecho las cajas.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Autorízase  al Poder Ejecutivo a establecer, a propuesta de las cajas nacionales de previsión, los respectivos procedimientos destinados  al otorgamiento  de las prestaciones y a la  percepción de aportes y contribuciones, quedando  derogadas  las normas  legales  que  regulan  los trámites respectivos. Mientras el Poder Ejecutivo no dicte los reglamentos precedentemente  aludidos, los  expresados procedimientos se ajustarán a las normas actualmente en vigor.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Las  cajas  de  accidentes  y  de  maternidad  pasarán a depender del Ministerio de Trabajo y Previsión, quien tendrá  a  su cargo la administración  de  los fondos en la forma que determine la reglamentación, la que regulará,  asimismo,  su funcionamiento.

El  presupuesto  de  gastos  de  estas cajas será atendido  con  sus propios recursos.

Las resoluciones por las que se acuerden o denieguen las prestaciones serán apelables en igual  forma  y  término  en  que se prevé  para  las resoluciones del  Instituto Nacional de Previsión Social en el artículo 14 de la presente ley.

<a id="25"></a>
*Art. 25.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="26"></a>
*Art. 26.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="27"></a>
*Art. 27.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="28"></a>
*Art. 28.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="29"></a>
*Art. 29.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="30"></a>
*Art. 30.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )

<a id="31"></a>
*Art. 31.- (Nota de redacción) Derogado por Ley 17.575 )