---
Fecha: 1984-08-29
Título: Ley 23.081
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003170
Id: 123456789-0abc-defg-g07-13000scanyel
---
# RESTABLECIMIENTO DE LAS CONTRIBUCIONES A CARGO DE LOS EMPLEADORES, INSTITUIDAS POR EL REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Restablécense  las  contribuciones  a  cargo  de  los empleadores  instituidas  por el inciso b) del artículo 8. de la Ley 18.037 (texto ordenado en 1976),  las  que  no  podrán exceder del cincuenta  por  ciento  (50 %) de las vigentes al 30 de setiembre de 1980.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (MOD. LEY 22293 (ART. 1, ART. 2 Y ART. 3)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La Secretaría de Seguridad Social modificará a partir del mes en que produzca  efecto  el  restablecimiento previsto en el artículo 1 de esta ley, los montos o porcentajes  de las retenciones fijadas  por o en virtud de convenios de corresponsabilidad  gremial para adecuarlos  a  la restitución de las contribuciones a que alude dicho artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Invítase  a las provincias al restablecimiento de las contribuciones a cargo del  empleador  en  las leyes jubilatorias de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Restablécese  la  contribución  a cargo del empleador contemplada  en  el  régimen previsional de la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de redacción) (MOD. LEY 22453 (ART. 1, ART. 2 Y ART. 4))

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  aportes  de los afiliados y las contribuciones a cargo  de los  empleadores  previstos  en  el  régimen  previsional instituido por la Ley número 18.037  (texto  ordenado  en 1976) y en el de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, correspondientes  al  sueldo anual  complementario, se determinarán por  aplicación  de  los  porcentajes vigentes  al  momento  en  que corresponda  su pago, con prescindencia  de  si debieron  aplicarse otros o ninguno,  sobre  las  remuneraciones que generaron derecho a la percepción del primero.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (MOD. T.O. 1979 LEY 20.221 (ART 2))

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  derecho  de  las  provincias  a  participar en el producido o  de  los  impuestos  a que se refiere la Ley N. 20221 (texto ordenado en 1979 y sus modificaciones),  a  partir  del 1. de octubre  de  1984,  queda  supeditado  a  su  adhesión  expresa a lo dispuesto por el artículo anterior, la que será comunicada  al Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del Ministerio del Interior  y con conocimiento del Ministerio de Economía.  Si  transcurridos  noventa  (90)  días a partir de la fecha a que se refiere el párrado  precedente  alguna    provincia    no  hubiera comunicado  su adhesión, se considerará que la misma no ha  adherido al régimen y  los  fondos que  le hubieran correspondido -incluidos los que deberá reintegrar por dicho período  y que le hubieran sido remitidos  a cuenta de su adhesión- ingresarán a  "Rentas  Generales de la Nación".  En caso de adhesiones  posteriores  al  plazo indicado en el párrafo anterior, la participación corresponderá  a  partir  de  la fecha de recepción de la comunicación de la norma local de adhesión  sin  que puedan  hacerse  valer derechos respecto de recaudaciones realizadas con anterioridad.  Las  adhesiones  a  que  refiere  el  presente  artículo  implicarán necesariamente, para su validez la conformidad con las disposiciones del mismo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  presente  ley entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial, no obstante:  1. Lo dispuesto en sus artículos  1  y  5 y en los incisos a) de sus artículos 2 y 6, producirá efecto a partir  del  1ero.  de setiembre de 1984.  2.  Las  modificaciones  dispuestas  en  los incisos b) y c) de  los artículos 2do. y 6to. y la sustitución prevista  en el artículo 8vo.  producirán  efectos a  partir  del  1ero.  de  octubre   de  1984.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.