---
Fecha: 1979-01-26
Título: Ley 21.932
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000036
---
# PRODUCCION DE AUTOPARTES E IMPORTACION DE AUTOMOTORES.

<a id="1"></a>
ART. 1.- La producción de automotores por parte de las empresas terminales y la importación de automotores estarán  regidas  por  la presente ley y su reglamentación.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Son  objetivos  de  las  normas  a  que alude el artículo anterior:

a)    Insertar  al  sector  productor  dentro  de  los  lineamientos fundamentales del orden económico general.

b)  Posibilitar    el  mejoramiento  tecnológico  del  sector.  c) Permitir la ampliación  y  apertura  de mercados de exportación a través de nuevos mecanismos de intercambio.

d)  Inducir  a  una  creciente  competitividad  tanto  interna  como externa, con el consiguiente mejoramiento  relativo  de  los niveles de precios al usuario.

<a id="3"></a>
ART.  3.- El Poder Ejecutivo Nacional Podrá autorizar la instalación de nuevas empresas terminales  productoras  de  automotores o el cambio  de  titularidad de las existentes en actividad a la fecha de sanción de la  presente ley, ya sea por venta, fusión de sociedades, absorción o asociación,  previa  evaluación  y  dictamen  de  la Autoridad de Aplicación.

Nota de Redacción: Artículo derogado por Ley 27.444.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  El Poder Ejecutivo Nacional dictará antes del 31 de enero de 1979 la reglamentación  a que se alude en el artículo primero, la que deberá responder a las siguientes pautas:

a)  Establecer  la  clasificación    de  automotores  de  producción nacional.

b) Determinar los porcentajes de autopiezas  importadas  que  podrán incorporar  las  empresas terminales a los automotores de producción nacional, sobre la  base  de  la  relación entre valores de aforo de las  autopiezas y valores de aforo de  vehículos  completos.  Dichos porcentajes  compatibilizarán  la necesidad de una mayor libertad de decisión en materia de producción  de  automotores,  con el nivel de desarrollo  alcanzado  por  la industria de autopiezas en  el  país.

Con respecto a la fabricación  de  automotores  para  exportar,  las terminales  podrán incrementar dichos porcentajes, en el caso que se encuadren  en  el  régimen  vigente  de  admisión  temporaria.  c) Hacer posible  el  promedio  de  autopiezas  importadas entre los modelos  que  las  empresas produzcan dentro de la misma  categoría, pudiendo establecerse  un  porcentaje mínimo de integración nacional para cualquier modelo dentro de la categoría, cuando las circunstancias lo hagan necesario.

d) Establecer un nivel arancelario  a  aplicarse a la importación de automotores, que asegure que la competencia  externa sea razonable y gradual,  sobre  la  base  de  un  sistema  de  derechos  y  precios oficiales mínimos de importación.

Los  precios  oficiales  mínimos  no  podrán  ser inferiores  a  sus similares  en  el  mercado  interno  del país de origen,  y  deberán contemplar  la  imposición de un flete mínimo,  teniendo  en  cuenta además,  la  política  de  reciprocidad  que  mantengan  los  países exportadores  en    materia  de  importación  de  automotores.  e) Establecer normas  de intercambio compensado sobre la base de que el monto de las exportaciones  generadas  por este mecanismo sea por lo menos igual al de las importaciones.

f)  Designar  a la Autoridad de Aplicación con  sus  atribuciones  y responsabilidades.

g) Establecer las  condiciones  de inscripción de los automotores de producción nacional y de los importados,  en el Registro Nacional de la Propiedad Automotor.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  A  las empresas terminales de la industria automotriz que no cumplan las  normas  a  que  alude  el  artículo  primero  se  le aplicarán,   según  su  gravedad,  las  siguientes  sanciones:  a) En caso de  incumplimientos  meramente  formales, multas de hasta el CINCO POR CIENTO (5%) del monto actualizado  del activo corriente y no corriente.

b) Otros incumplimientos:

1. Caducidad de la autorización para la fabricación  de  automotores en el país.

2.  Multas  a  graduar  de  hasta el CINCUENTA POR CIENTO (50%)  del monto  actualizado  del  activo   corriente  y  no  corriente.  Las  sanciones  que  impusiere  la  Autoridad  de  Aplicación  serán recurribles dentro de los DIEZ (10) días hábiles de su notificación,  a opción del infractor,  mediante  apelación  directa ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo de  la  Capital Federal; o por vía de reconsideración ante aquella Autoridad,  con  lo que quedará definitivamente cerrada la  instancia administrativa. La  resolución  que  recaiga  en  este recurso   será  apelable  ante  la  mencionada  Cámara,  en  iguales términos que la apelación directa.

Los recursos  previstos  en el presente artículo deberán fundarse en el mismo escrito de su interposición.

En el supuesto que la sanción de multa fuera recurrida y oportunamente confirmada por  pronunciamiento  definitivo,  la misma será  actualizada  desde  la fecha de su imposición por la Autoridad de Aplicación, hasta el momento  de  su  efectivo pago, de acuerdo a la  variación  del índice de precios al por  mayor,  nivel  general, publicado  por  el  Instituto  Nacional  de  Estadística  y  Censos.

<a id="6"></a>
ART.  6.-La  presente  ley entra en vigencia el 31 de enero de 1979.

<a id="7"></a>
ART.  7.-Derógase  a partir del 31 de enero de 1979 la Ley número 19 135.

<a id="8"></a>
ART.  8.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.