---
Fecha: 1971-09-21
Título: Ley 19.247
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000824
Id: 123456789-0abc-defg-g42-80000scanyel
---
# AUTORIZACION A LOS PERIODISTAS DE LA CASA DE GOBIERNO A AFILIARSE AL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los integrantes del Círculo de Periodistas  de la Casa de Gobierno  tendrán  derecho a solicitar su afiliación al Instituto de Servicios Sociales Bancarios,  la  cual tendrá vigencia solamente durante el tiempo que los interesados reúnan,  concurrentemente, las condiciones  de  ser  socios  activos  del  Círculo  y  cumplir  sus específicas  tareas, en forma regular y permanente, en  la  Casa  de Gobierno.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  afiliación  al  Instituto  de  los  familiares de los integrantes  del  Círculo, como así también los respectivos  aportes que por aquéllos pudieran  corresponder,  estarán  regidos  por  las normas  que  sobre  esas  materias  tenga establecidas el Instituto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  contribuciones  al  Instituto  de Servicios Sociales Bancarios resultantes de la afiliación dispuesta  por el artículo 1, se ajustarán a lo siguiente:

a)  Por  inciso f), artículo 12, del decreto-ley 20.714/56:  el  dos por ciento  (2%)  mensual  sobre  el sueldo que rija en la categoría inicial de la escala administrativa  del  personal  del Instituto de Servicios Sociales Bancarios, a cargo del titular de  la afiliación.

b) Por inciso g), artículo 12, del decreto-ley 20.714/56:  una  suma igual  a  la  del  punto  anterior,  a cargo de la Presidencia de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  gasto  que  demande  el cumplimiento del punto b) del artículo anterior se imputará a la Jurisdicción  01 - Presidencia de la Nación, Unidad de Organización 001 - Servicio Administrativo  301 -  Sección  0  -  Función  1.01  -  Carácter 0 - Inciso 11 - Partida Principal 1110.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.