---
Fecha: 1919-09-27
Título: Ley 10.861
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1920-04-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002404
Id: 123456789-0abc-defg-g40-42000scanyel
---
# CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL LITORAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.   -  Créase  un  instituto  universitario  dotado  de personería  jurídica,    que   se  organizará  de  acuerdo  con  las disposiciones de la ley 1.597 y  se denominará "Universidad Nacional del Litoral".

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.  -  Forman  la  Universidad  Nacional  del Litoral las siguientes facultades:

a)  Facultad  de  Ciencias Jurídicas y Sociales, con asiento  en  la ciudad de Santa Fe  sobre  la  base de la actual Facultad de Derecho provincial.

b) Facultad de Química Industrial  y  Agrícola,  con  asiento  en la ciudad  de  Santa  Fe, cuya organización se hará sobre la base de la Escuela Industrial de  la  Nación,  que  existe  en esa ciudad.

c)  Facultad  de  Ciencias  Médicas, Farmacia y Ramos  Menores,  con asiento en la ciudad de Rosario,  sobre  la  base  de  la Escuela de Medicina y Hospital del Centenario.

d)  Facultad  de  Ciencias  Matemáticas, Físico-Químicas y Naturales aplicadas a la industria, con  asiento en la ciudad de Rosario, cuya organización se hará sobre la base  de  la  Escuela Industrial de la Nación que existe en esa ciudad.

e)  Facultad de Ciencias Económicas, Comerciales  y  Políticas,  con asiento  en la ciudad de Rosario, cuya organización se hará sobre la base de la  Escuela Superior de Comercio de la Nación, que existe en esa ciudad.

f) (Nota de redacción) Derogado por L. 11.584 )

g) Facultad de  agricultura,  ganadería  e  industrias  afines,  con asiento en la ciudad de Corrientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  establecimientos  de  segunda  enseñanza de la Nación,  sobre  cuya  base se crean los institutos universitarios  a que hace referencia la  presente  ley,  pasarán  a  depender  de  la Universidad Nacional del Litoral.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y aceptar del gobierno  de  la  Provincia de Santa Fe la cesión de los bienes muebles e inmuebles, títulos  y  demás bienes que constituyen el haber de la actual Universidad Provincial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar de quien corresponda  la  cesión  de  la Escuela de Medicina y Hospital del  Centenario  de  la  ciudad de Rosario,  como  asimismo,  la  de aquellos otros institutos  y  edificios,  ubicados en las provincias de Santa Fe, Entre Ríos y Corrientes, que faciliten  la  instalación y   desarrollo  eficaz  de  la  Universidad  Nacional  del  Litoral.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Las provincias de Santa Fe, Entre Ríos y corrientes, concurrirán durante  el término de ocho años y desde aquel en que se instalen las facultades  adjudicadas a cada una por esta ley, con la suma anual de cien mil pesos,  treinta mil pesos y veinte mil pesos, respectivamente, para contribuir  al sostenimiento de la Universidad Nacional del Litoral.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Mientras  el  Consejo  Superior  de  la Universidad Nacional  del  Litoral  no  dicte  sus  estatutos  y reglamentos  de acuerdo  con  la  ley  respectiva,  regirán  para su organización  y desenvolvimiento, los de la Universidad Nacional  de  Buenos  Aires, en  lo  que  sean  aplicables, con las modificaciones que formule el Poder Ejecutivo para  adaptarlos  a  las primeras necesidades de las facultades a crearse.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  El  Poder  Ejecutivo  invertirá  para  gastos  de instalación y  funcionamiento  en  el  primer  año, hasta la suma de doscientos cincuenta mil pesos moneda Nacional y  en  los siguientes lo que determine la ley general de presupuesto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Los títulos y certificados parciales expedidos por la Universidad Provincial de Santa Fe, hasta la fecha de su Nacionalización,  tendrán  validez  en  todo  el  territorio  de  la República.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - La sede del gobierno universitario se establecerá en la ciudad capital de la provincia de Santa Fe.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11. - Con excepción de la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales, cuyos  cursos  funcionarán  completos, en las restantes se organizarán progresivamente, no pudiendo  establecerse  en  cada aÑo más de dos cursos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  - Derógase toda disposición que se oponga a las de la presente ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.