---
Fecha: 2002-08-21
Título: LEY 25645
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004703
Id: 123456789-0abc-defg-g30-74000scanyel
---
# DELEGACION DE FACULTADES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1°  -  Sin perjuicio de la facultad derogatoria del Poder Legislativo nacional, ratifíquese en el Poder Ejecutivo nacional, a partir del 24 de agosto  de 2002 por el plazo de dos (2) años y con arreglo a las bases oportunamente fijadas por el Poder Legislativo nacional, la totalidad de la delegación legislativa sobre materias determinadas de administración o situaciones de emergencia pública, emitidas con anterioridad a la reforma constitucional de 1994, cuyo objeto  no  se  hubiese  agotado  por  su  cumplimiento.  El  Poder Ejecutivo  nacional  ejercerá  su  atribución  con   arreglo  a  lo dispuesto en el artículo 100 inciso 12 de la Constitución Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2°  - A los efectos de esta ley, se considerarán materias determinadas de administración, aquellas que se vinculen con:

a. La creación, organización  y  atribuciones  de  entidades autárquicas institucionales y toda otra entidad que por disposición constitucional  le competa  al  Poder  Legislativo nacional crear, organizar y fijar sus atribuciones. Quedan incluidos en el presente inciso  el  correo,  los  bancos oficiales,  entes  impositivos  y aduaneros, entes educacionales de instrucción general y universitaria, así como las entidades vinculadas  con el transporte y la  colonización;

b.  La fijación de las Fuerzas Armadas  y  el dictado de las normas para  su organización  y  gobierno;

c.  La organización  y  atribuciones  de  la Jefatura de Gabinete y de los Ministerios;

d. La creación, organización  y  atribuciones  de  un organismo fiscal  federal a cargo del control y fiscalización de la ejecución del régimen de coparticipación federal;

e. La legislación en materia de servicios  públicos  en  lo  que compete al Honorable Congreso  de  la  Nación;

f.  Toda otra materia  asignada  por  la Constitución  Nacional  al Poder Legislativo    nacional  que  se relacione con la administración del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3°  -  Apruébase la totalidad de la legislación  delegada dictada al amparo  de  la  legislación  delegante preexistente a la reforma constitucional de 1994.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4° - Las normas dictadas por el  Poder  Ejecutivo nacional en ejercicio de sus facultades propias de reglamentación  derivadas de lo dispuesto  en  el  artículo  99 inciso 2 de la Constitución Nacional, no se encuentran alcanzadas  por  las disposiciones de la  presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5° - La presente ley entrará en vigencia  el  24 de agosto de 2002.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.