---
Fecha: 1944-05-30
Título: Decreto Ley 13.889/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-06-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002310
Id: 123456789-0abc-defg-g01-32000scanyel
---
# ACTUALIZACION DE DOMICILIOS EN LIBRETAS DE ENROLAMIENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  A  partir  de  la  fecha  del presente decreto, los ciudadanos  que  hayan  obtenido  el  certificado  o  testimonio  de sentencia (art. 4. del decreto 5.557/44),  deberán  presentarse  con dicho  documento  a  la  oficina enroladora respectiva, donde se les efectuará  sin  más trámite  la  ratificación  o  rectificación  del domicilio, según corresponda, en la forma corriente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Fíjase el 1 de julio de 1944 como fecha terminal para el pago o exoneración  de  multa  a  que se refieren los arts. 3 y 4 del  decreto  5.557/44,  vencida la cual  los  distritos  militares efectuarán las comunicaciones  del  caso a los procuradores fiscales respectivos, a los efectos de que se  continúen  o  se  inicien  los juicios correspondientes (art. 3 del presente decreto).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Suspéndanse  hasta  el 1 de julio de 1944 todos los juicios iniciados en cumplimiento del  decreto 3.434/43 y su primera ampliación (decreto 12.982/43), sin perjuicio  de  continuarlos    a partir  de  dicha  fecha, para aquellos que no hayan cumplido con la actualización del domicilio,  de  acuerdo  con la segunda ampliación (decreto 5.557/44).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  A  partir  del  1  de julio del año 1944, todo caso relacionado con el incumplimiento de  los  tres  decretos  citados y del presente, será considerado y resuelto por el juez federal  de la jurisdicción que corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - Amplíase el art. 4 del decreto 5.557/44 (exoneración de multa), para  aquellas  oportunidades en que la localidad carezca de juzgado federal o letrado,  en  cuyo  caso,  los enrolados que se encuentren  encuadrados  en el referido artículo podrán  presentarse al  juez  de  paz de la localidad  en  que  residen,  el  que  queda autorizado para  expedir  al  interesado el certificado o testimonio de la sentencia respectiva.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - Los directores de los hospitales, sanatorios, asilos, etc., por analogía  con  lo  dispuesto por el art. 26 de la ley núm.

11.386  (enrolamiento), requerirán  la  presencia  del  jefe  de  la oficina enroladora  respectiva,  a  los  efectos  de  proceder  a la actualización  del  domicilio  del  personal  impedido, bajo pena de incurrir  en  la  sanción  establecida en el art. 6  del  decreto  3 434/43.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  Al  único efecto de facilitarle el cobro de haberes exímese al personal de  la  Administración  nacional  hasta  el 1 de julio   de  1944  de  la  obligación  de  presentar  su  libreta  de enrolamiento actualizada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios  de  Estado  en los departamentos de Interior, Guerra y Marina.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese, etc.