---
Fecha: 1994-09-01
Título: Ley 24.372
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003948
Id: 123456789-0abc-defg-g84-93000scanyel
---
# ENTE DE COOPERACION TECNICA Y FINANCIERA DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase el Ente de Cooperación Técnica y Financiera del Servicio  Penitenciario  Federal,  que  tendrá  como  finalidad propender  al mejor funcionamiento y la modernización de los métodos operativos de  los talleres  de  laborterapia  para  los  internos alojados en jurisdicción  de la  Dirección  Nacional  del  Servicio Penitenciario Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Ente de Cooperación Técnica y Financiera aludido en el artículo  anterior,  en adelante denominado por esta ley Ente Cooperador Penitenciario, funcionará  con  el  carácter,  derechos y obligaciones  de  las  personas  jurídicas  de  derecho público,  su objeto se circunscribirá exclusivamente, a coadyuvar  a la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal, en adelante  denominado por  esta  ley  Dirección  Nacional,  a  la cumplimentación  de  lo establecido  en  el  Capítulo  VI  -Trabajo- de la Ley Penitenciaria Nacional, decreto ley 412/58, con los  alcances  y  las limitaciones dispuestos en la presente ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La cooperación técnica y financiera será sin cargo para el Estado  Nacional y se hará efectiva mediante las siguientes prestaciones:

a)  Adquisición  de   materias  primas,  subproductos,  materiales, insumos y suministros, necesarios para la explotación, mantenimiento o conservación  de los talleres de laborterapia.

b) Adquisición, usufructo, locación,  comodato,  o arrendamiento de bienes inmuebles,  muebles, semovientes, automotores,  maquinarias, equipos, herramientas,  objetos  inmateriales  y  todo otro elemento susceptible  de satisfacer  su  objeto  y  finalidad.  Los   bienes adquiridos de conformidad al presente inciso pasarán directamente  a su patrimonio.  c)  Locaciones  de obras, de servicios y contrataciones de personal técnico especializado.  d) Seguros respecto  de los internos trabajadores, del personal, de los bienes y  de  responsabilidad  civil  que  correspondan.  e) Pago de incentivos  no  remuneratorios  por producción, calidad, eficiencia, etc.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El patrimonio del Ente Cooperador Penitenciario, se formará con los siguientes recursos:  a)  Donaciones, legados, subsidios, subvenciones, contribuciones, y aportes de organismos  oficiales  o  privados  del  país  o  del extranjero y/o de organizaciones internacionales.  b) Venta de  bienes  o  servicios  producidos  por  los talleres de laborterapia.  c)  Intereses  y  frutos civiles del Ente Cooperador Penitenciario.

d) Aranceles que perciba  el Ente Cooperador Penitenciario, por los servicios que presta la Dirección  Nacional,  a  terceros, incluidos el  Estado  Nacional o los Estados provinciales o municipales.  e) Todo otro  ingreso  proveniente  de  la actividad que realice en cumplimiento de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  utilidades  que  produzca  el  trabajo o la producción  penitenciaria y en general la que surja de los  recursos precedentemente previstos  se  destinarán exclusivamente al trabajo penitenciario. Los fondos que ingresen  serán  depositados en bancos o  entidades  financieras oficiales dentro de las  48  horas  de  su recepción.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  (Nota  de redacción) (Derogado por Ley 24.447).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Dirección Nacional, de acuerdo a su posibilidad, afectará al  Ente  Cooperador  Penitenciario,  lo  siguiente:  a) Internos trabajadores.  b)    Personal  de  laborterapia  y  de  seguridad,  a  quienes  se considerará  para  todos los efectos como en servicio efectivo.

c)  Talleres  e  instalaciones    con  elementos  de  producción  y accesorios, en el estado en que se encuentren.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  afectación  a  que  se refiere el artículo 7 anterior se aplicará a la explotación, producción, comercialización, conservación o mantenimiento  de  los  talleres de laborterapia  y no importará delegación alguna en el Ente Cooperador Penitenciario  de    la    competencia,  deberes,  atribuciones,  o facultades de la Dirección Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Sin perjuicio de lo establecido en los artículos anteriores, la Dirección Nacional, ejercerá:  a) La determinación de prioridades de las prestaciones preestablecidas  por el  artículo  3  de  la  presente  ley.  b) La planificación, programación  y  diagramación  de la actividad productiva de  los  talleres  de  laborterapia y dirección  de  los mismos en forma exclusiva.  c) El control de la higiene, salubridad  y  seguridad  industrial y penitenciaria  y  la  aplicación  del trabajo de los internos  a  la finalidad establecida.  d) El control de la gestión económica,  financiera presupuestaria y contable, a través de habilitaciones de libros  y  registros,  de un sistema  de rendición  de  cuentas  por períodos trimestrales o más breves  y  de realización de auditorías,  inspecciones  o  cualquier otro operativo o procedimiento de control.  e) La aprobación  de  la  selección  del personal especializado que contrate de conformidad con el artículo  3 inciso c) última parte de la presente ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Ente Cooperador Penitenciario se integrará con los siguientes órganos:  a) Una asamblea de delegados;  b) El consejo directivo;  c) La comisión revisora.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  asamblea  de delegados se conformará en las unidades con  el subdirector y el jefe  administrativo,  y  en  los organismos o dependencias en donde funcionen talleres de producción, con  los funcionarios que designe la Dirección Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Será competencia de la asamblea de delegados:

a)  Reunirse  en asamblea ordinaria por lo menos una vez al año, en la fecha y forma  que  establezca  la  reglamentación a los fines de tratar el siguiente temario.  b) Memoria, balance, presupuesto de gastos  y  recursos  e informes anuales que elaborara el consejo directivo, elección de sus  propias autoridades    (un presidente,  un  vicepresidente,  un  secretario general y un secretario de actas).  c) Aprobar el reglamento  interno del Ente Cooperador Penitenciario a iniciativa del consejo directivo,  y en su caso las modificaciones que fueran propiciadas.  d) Reunirse en asambleas extraordinarias,  cuando  lo  disponga  el consejo directivo  por  voto  de  la  mayoría de sus miembros, o lo solicite  un número no  inferior  al  40%  de  los  delegados  que conforman  la  asamblea.  En  dichas asambleas sólo  se  tratará  el temario que haya sido de expresa mención en  la convocatoria.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  consejo  directivo  estará compuesto por un presidente, quien desempeñará su representación,  un vicepresidente, un  s ecretario, un tesorero y dos vocales. Los cargos  del  consejo directivo, serán  desempeñados  por  personal superior del Servicio Penitenciario Federal,  designado por la  Dirección  Nacional,  sin perjuicio de sus funciones.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Será competencia del consejo directivo ejercer la administración  y  representación  del Ente Cooperador Penitenciario que incluyen las funciones emergentes  a su respecto del artículo 12 anterior  y las  demás  que  emanen  de la presente  ley  y  de  la reglamentación interna,  que no fueren conferidas  especialmente  a los otros órganos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  comisión  revisora  estará compuesta por el subdirector  nacional  y dos oficiales superiores,  quienes  estarán facultados  para  designar  hasta  dos  asesores  para  el  correcto cumplimiento de sus funciones.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Será  competencia  de  la  comisión revisora la verificación,  fiscalización  del  cumplimiento  por   parte  de  la asamblea de  delegados  y  el  consejo directivo de las respectivas competencias asignadas por la presente  ley  y el reglamento interno del Ente Cooperador Penitenciario, en especial:  a) Que tanto la gestión económica, financiera,  presupuestaria como su contabilización y registración se ajuste a la presente  ley,  al reglamento interno  y  a las directivas que eventualmente emanen de la Dirección Nacional.

b)  Que  los  procedimientos  de  contrataciones  se  celebren  con sujeción a las normas  y modalidades que lo regulen y los precios se adecuen a los valores de  mercado  para  productos de igual calidad.

c)  Que el Ente Cooperador Penitenciario cumpla  con  el  objeto  y finalidad para los cuales se crea la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El personal que integre cualquiera de los tres (3) órganos del  Ente Cooperador Penitenciario lo hará sin perjuicio de sus funciones, considerándose  a todos los efectos como en servicio efectivo.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Exceptúase al Ente Cooperador Penitenciario y a los trámites  que sus representantes  realicen  del  pago  de todo impuesto, tasa o  contribuciones  de  los  cuales esté exceptuado el Estado  Nacional.  A  los efectos de la Ley del  Impuesto  al  Valor Agregado se considerarán  sus actividades  como  exentas,  debiendo cumplimentar  oportunamente  con  tal inscripción ante la Dirección General  Impositiva,  y  con  los  demás recaudos  que  exija  dicho organismo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En  caso  de  disolución  del  Ente  Cooperador Penitenciario,  los  bienes  restantes  de  su liquidación, quedarán incorporados al patrimonio de la Dirección Nacional,  y  los  fondos ingresarán a  su presupuesto como recurso con afectación específica al trabajo penitenciario.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.