---
Fecha: 1960-09-30
Título: Ley 15.553
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001449
Id: 123456789-0abc-defg-g94-41000scanyel
---
# DECLARACION COMO ENTIDAD DE BIEN PUBLICO A LOS EFECTOS IMPOSITIVOS, A LA ASOCIACION PARA LA LUCHA CONTRA LA PARALISIS INFANTIL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Libérase  de  todo derecho aduanero la importación de instrumentos, aparatos, reactivos,  vacunas,  drogas,  materiales  y demás  elementos  necesarios  para  la investigación y para la lucha antipoliomielítica que con tales fines  sean  donados por personas o instituciones  extranjeras  a  entidades de bien público,  dedicadas exclusivamente a la lucha contra  este  mal y que fueren reconocidas en  tal  carácter  por  ley  del Congreso o por  decreto  del  Poder Ejecutivo; o que, con idéntico  propósito, sin fines de lucro, éstas adquieran para introducir al país.  Asimismo  estará la introducción de tales elementos exenta del impuesto de sellos  y del pago de toda suerte  de  recargos,  de  la  obligación  de  constituir  depósitos previos y de cualesquiera otros requisitos cambiarios.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Declárase entidad de bien público a los efectos previstos en  el  artículo   anterior  y  en  las  leyes  impositivas  a  ALPI (Asociación para la  Lucha  contra  la  Parálisis  Infantil), la que estará  exenta de pago de sellado de actuación, impuestos,  tasas  y derechos  en  los actos y gestiones que realice específicamente para los establecimientos  que  tenga en funcionamiento en el país y para los que cumpla dentro de sus  fines  o  en  relación  con  sus otros bienes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Todas  las franquicias a que se refiere esta ley se harán efectivas  bajo  las    condiciones,    requisitos  y  formalidades, inclusive  comprobación  de  destino,  que  considere    conveniente establecer el Poder Ejecutivo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.