---
Fecha: 1979-04-04
Título: Ley 21.970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000021
---
# CONTROL DE PESOS Y MEDIDAS POR GOBIERNOS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
ART.  1.-Los  gobiernos  provinciales  y  el  Territorio Nacional de Tierra del Fuego,  Antártida Argentina e Islas del  Atlántico  Sur ejercerán el control y vigilancia  sobre  el  cumplimiento  de  las leyes   17.016,  17.088, 19.982  y  19.511  -con las  limitaciones mencionadas  en  los artículos 30 y 31- y sus normas reglamentarias, con respecto a los  hechos  cometidos  en  su  jurisdicción  y  que afecten exclusivamente  el  comercio  local, juzgando las presuntas infracciones. A ese fin determinarán los  organismos  y personal que cumplirán tales funciones, pudiendo delegar sus atribuciones  en los gobiernos municipales.

<a id="2"></a>
ART.  2.-En  cualquier estado del procedimiento, cuando surgiere que la presunta infracción pudiera afectar al comercio interjurisdiccional,  las actuaciones serán remitidas a la Autoridad Nacional de Aplicación para su trámite ulterior.

<a id="3"></a>
ART.  3.-La  Autoridad  Nacional de Aplicación, sin perjuicio de las funciones que  se  encomiendan  a  los  gobiernos  locales  por  el artículo  1,  podrá actuar    concurrentemente  en  la  vigilancia, contralor  y  juzgamiento  de las normas  mencionadas,  aunque  las presuntas infracciones pudieran  afectar exclusivamente al comercio local.

<a id="4"></a>
ART.  4.-El  importe  de  las multas y el producido de los decomisos que  se obtengan  por  la  intervención  inicial  del  personal  de fiscalización  de los gobiernos  locales  ingresarán  a  su  erario.

<a id="5"></a>
ART.  5.-Los gobiernos locales informarán a la Autoridad Nacional de Aplicación sobre  los organismos que designen, las delegaciones que efectúen y las sanciones que apliquen.

<a id="6"></a>
ART.  6.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.