---
Fecha: 1952-09-19
Título: Ley 14.149
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1952-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001896
---
# PAGO POR CONSTRUCCIONES EN LA VIA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Declárase  obligatorio  el  pago por los propietarios frentistas  de  los pavimentos construídos o a  construirse  por  el gobierno de la Nación  en las zonas portuarias, los caminos o calles de acceso a las mismas y los caminos ribereños.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El pago de este gravamen se ajustará a la liquidación que a tal efecto  formule  la repartición que ha llevado a cabo la obra.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  liquidación  a que se refiere el artículo anterior se practicará siguiendo las normas siguientes:

a) De acuerdo con el costo de las obras;

b) Cuando el pavimento construído esté ubicado en zonas urbanizadas, y el pavimento sea  de igual tipo que el construido por el  respectivo  municipio,  las  propiedades  afectadas  pagarán  un gravamen idéntico al aplicado por  dicho  municipio,  siempre que se hayan  construido  ambos  dentro  de un término de cinco años;

c)  Cuando  el  pavimento  construido  esté   ubicado  en  zonas  no urbanizadas, le serán aplicables las cláusulas  que  con  respecto a la plus valía están contenidas en la ley de vialidad.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  obligatoriedad  establecida  en  el artículo 1. de la presente ley, debe considerarse vigente a partir  de  la fecha de la construcción de los referidos pavimentos.

<a id="5"></a>
Art.  5.- En todos los demás aspectos no contemplados en la presente ley, las  propiedades  afectadas estarán sujetas a las resoluciones, ordenanzas, leyes vigentes  en la localidad o a las que correspondan por ley de vialidad nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Queda  autorizado  el  Poder Ejecutivo a efectuar con los gobiernos de provincias o autoridades  locales,  los  convenios  que jurídicamente  sean  necesarios  a  los fines de la aplicación de la presente ley.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.