---
Fecha: 1998-11-18
Título: LEY 25053
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004326
Id: 123456789-0abc-defg-g62-34000scanyel
---
# FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1- Créase el Fondo Nacional de Incentivo Docente, el que será financiado con un impuesto anual que se aplicará sobre los automotores cuyo costo de mercado supere los cuatro mil pesos ($ 4.000), motocicletas y motos de más de doscientos (200) centímetros Cúbicos de cilindrada, embarcaciones y aeronaves, registrados o radicados en el territorio nacional, el que se crea por esta ley con carácter de emergencia y por el término de cinco (5) años.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 - Son sujetos pasivos del impuesto las personas físicas o jurídicas  propietarias o poseedoras de los bienes mencionados en el artículo anterior. Cuando  los  titulares  de  dichos bienes se encuentren  radicados en el exterior, se considerarán  responsables del pago a quienes  los posean o sean tenedores de los mismos en el territorio nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Exclúyese  de  la aplicación del impuesto a los bienes mencionados en el artículo 1, cuando los mismos sean exclusivamente afectados al transporte internacional de pasajeros y/o de carga; y, a condición de reciprocidad,  a los  automotores  propiedad de los diplomáticos,  agentes consulares y demás representantes  oficiales de  países extranjeros  acreditados  en  la República  Argentina.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - La base imponible del impuesto es el valor de mercado de los bienes  gravados.  La  Administración  Federal  de  Ingresos Públicos  del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, establecerá el valor de mercado que se utilizará para la determinación del impuesto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El  impuesto  anual surgirá de aplicar la alícuota del uno  por ciento  (1%)  sobre  el  monto  de  la  base  imponible.  Se  establecen  los  siguientes impuestos  mínimos  anuales:    a) Embarcaciones: cincuenta pesos ($ 50), b) Aeronaves: doscientos pesos ($ 200).  Para el caso de los automotores  de  uso particular no afectados al transporte de carga o de pasajeros y de las motocicletas y motos de más  de doscientos (200) centímetros cúbicos  de  cilindrada,  cuyo valor sea superior a veinte mil ($ 20.000) la alícuota será del uno y medio por ciento (1,5%).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  El  impuesto  será liquidado, emitido y distribuido anualmente a los contribuyentes  para su pago por la Administración Federal de Ingresos Públicos del Ministerio  de  Economía y Obras y Servicios  Públicos.  La  no recepción de la boleta de  liquidación para el pago no libera al contribuyente de la obligación. Contra la efectiva satisfacción del gravamen le será entregada una oblea para facilitar el control de su cumplimiento  y  el tránsito  del bien objeto del impuesto por cualquier parte del territorio nacional. La falta de exhibición de la oblea y de presentación del correspondiente  comprobante  de  pago inhibirá la circulación  del bien gravado por todas las rutas terrestres, fluviales, marítimas y aéreas de la República Argentina.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Cuando durante el año  se  ceda  o  se  transfiera  la titularidad  de  los  bienes  mencionados  en  el artículo 1, quien realice la cesión o transferencia, deberá ingresar  previamente  el impuesto anual que corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  Facúltase  a  la Administración Federal de Ingresos Públicos del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, a dictar  todas  las normas complementarias  para  la  información  y percepción o retención del gravamen que resulten necesarias para su aplicación e ingreso  y  a  suscribir convenios con las autoridades provinciales, municipales y de la Ciudad de Buenos Aires con el fin de asegurar el control del cumplimiento de la obligación fiscal que se crea.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - La aplicación, percepción y fiscalización del presente gravamen estará a cargo de la  Administración  Federal  de Ingresos Públicos del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, y se regirá por las disposiciones de la ley 11.683 (t.o. 1978)  y sus modificaciones.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Los recursos del Fondo Nacional de Incentivo Docente, serán afectados específicamente al mejoramiento de la retribución de los docentes de escuelas oficiales y de gestión privada subvencionadas de las provincias y de la Ciudad de Buenos Aires, y de las escuelas e institutos oficiales dependientes de las universidades nacionales, de los ministerios del Poder Ejecutivo nacional, de otros organismos oficiales y de las escuelas dependientes de municipios, sujetos a las condiciones que fija la presente norma.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11. - El Fondo  Nacional  de Incentivo Docente distribuirá respecto del Ejercicio 2002 un importe que no podrá ser inferior a los setecientos veintiséis millones de pesos ($ 726.000.000)y respecto del ejercicio 2003 por igual concepto y carácter la suma de setecientos cincuenta millones de pesos ($ 750.000.000).

Para los períodos 2002 y 2003 el fondo de esta ley se financiará con los recursos provenientes del incremento de la recaudación del  impuesto creado por la ley 25.413, que se produzca respecto del Cálculo de Recursos de la ley 25.725 de Presupuesto General de la Administración Nacional y sus modificatorias. Si  subsistieren diferencias a financiar, el fondo se completará con los recursos correspondientes al mismo impuesto del ejercicio 2004 hasta su cancelación total. Dichos recursos sólo comprenden la parte del impuesto que, conforme los términos del artículo 3° de la referida norma, ingresan al Tesoro Nacional y son administrados por el Poder Ejecutivo nacional.

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá en cada ejercicio el monto total originado en la suma del importe base determinado conforme al complemento devengado en beneficio de los docentes durante el ejercicio inmediato anterior, el monto correspondiente a los educadores incorporados a las plantas funcionales en el transcurso del año y los originados por las mejoras al Fondo Nacional de Incentivo Docente (FONID) acordadas entre el Consejo Federal de Cultura y Educación y las organizaciones sindicales de trabajadores de la educación con representación nacional.

El presupuesto de la Administración nacional incluirá anualmente en la partida presupuestaria correspondiente a la jurisdicción 70 - Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología- la suma indicada en el párrafo precedente destinada a la financiación del Fondo Nacional de Incentivo Docente, con cargo a Rentas Generales.

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá respecto del Ejercicio 2004 la suma anual de $ 973.369.963 (PESOS NOVECIENTOS SETENTA Y TRES MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL NOVECIENTOS SESENTA Y TRES) con más el monto correspondiente a los educadores incorporados a las plantas funcionales en el transcurso del año 2004 y el originado por las mejoras al Fondo Nacional de Incentivo Docente (FONID) acordadas entre el Consejo Federal de Cultura y Educación y las organizaciones sindicales de trabajadores de la educación con representación nacional.

Los recursos se afectarán de acuerdo con los artículos 10 y 13 de la Ley Nº 25.053 y considerando la metodología definida por el artículo 13 bis de la misma ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Para acceder a los recursos  del  Fondo  Nacional de Incentivo Docente,  las  provincias y el gobierno de la Ciudad  de Buenos  Aires, deberán cumplir  las  siguientes  condiciones:    a) Destinar  los recursos de este fondo exclusivamente al mejoramiento de  las  retribuciones  de  los  docentes,  no  pudiendo  afectarse recursos del  mismo  para  la  normalización de los salarios en los casos en que las provincias y la Ciudad  de  Buenos Aires hubieren realizado quitas, descuentos o disminuciones en  las remuneraciones con  posterioridad  al 1 de enero de 1996.  b) En ningún caso  las provincias y la Ciudad  de  Buenos Aires, podrán sustituir recursos de  sus presupuestos por los provenientes  del  Fondo  Nacional  de Incentivo  Docente.   c) Desarrollar un programa de mejoramiento de la administración del  sistema educativo  de cada jurisdicción que optimice la gestión de los recursos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Los recursos del Fondo Nacional de Incentivo Docente serán destinados  a  abonar  una asignación especial  de  carácter remunerativo por cargo que se liquidará mensualmente exclusivamente a  los  agentes  que cumplan efectivamente  función  docente.  Los criterios para definir  la asignación a los distintos cargos serán acordados entre el Consejo Federal  de Cultura  y Educación y las Organizaciones    Gremiales Docentes  con personería nacional, procurando compensar desigualdades.

<a id="13 002"></a>
*ARTICULO 13 BIS.- A los efectos de hacer efectivo el pago del incentivo, se procederá de la siguiente manera:

a) Cuando el salario de los docentes por la presente ley sea igual o menor que el de la jurisdicción donde estén ubicados geográficamente, la asignación correspondiente al FONID será por igual monto de los de esa jurisdicción;

b) Cuando ese salario sea mayor, pero menor a la sumatoria del mismo con la asignación del FONID, percibirán la diferencia hasta alcanzar ese monto sumado;

c) Cuando el salario sea mayor a la suma del salario más la asignación por incentivo, no percibirán ninguna asignación adicional.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- En el seno del Consejo Federal de Cultura y Educación, y con la participación de las Organizaciones Gremiales Docentes con representación nacional, se acordarán los criterios básicos para elaborar un régimen normativo que fijará las condiciones de trabajo para la actividad docente que deberá ser puesto en vigencia durante 1999.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - El régimen normativo  para  la  actividad docente mencionado en el  artículo  anterior, será instrumentado y adecuado en cada  una  de las jurisdicciones,  respetando  las  condiciones particulares de cada una de ellas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Las autoridades educativas de las provincias y de la Ciudad de Buenos  Aires  presentarán  al  Ministerio  de  Cultura y Educación    las plantas  docentes  que  cumplen  las  condiciones determinadas en  la  presente  ley  y  en su decreto reglamentario, sobre cuya base se realizarán las transferencias  de los recursos a cada  jurisdicción,  siendo  estas  últimas las  responsables   de habilitar  una  cuenta bancaria a esos efectos bajo la denominación de  "Fondo  Nacional    de  Incentivo  Docente".  Los  acuerdos se formalizarán en actas complementarias suscritas por cada jurisdicción con la autoridad  de  aplicación  de la presente ley.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Las autoridades de cada provincia  y del gobierno de la  Ciudad Autónoma  de  Buenos Aires liquidará y abonará  a  cada docente que reúna las condiciones  determinadas por el artículo 13, el importe pertinente discriminado bajo el rubro -Fondo Nacional de Incentivo  Docente- con los recibos de  sueldo  correspondientes  y mientras esté vigente el impuesto que se crea. Los fondos que no se distribuyan  a alguna jurisdicción por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas  en  la  presente  ley, serán incorporados como  remanente del Fondo Nacional de Incentivo  Docente  para ser aplicados  exclusivamente  a  la  finalidad  de  la  presente ley.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - El Ministerio de Cultura y Educación y  una Comisión Bicameral del  Congreso  de  la  Nación,  constituida a este  solo efecto, realizará el seguimiento del proceso  de  aplicación  de la presente  ley.  El  ministerio en  su  carácter  de  autoridad  de aplicación,    certificará   el cumplimiento  de  las  condiciones previstas  en  la  misma  pudiendo,  en  los  casos  que  verifique incumplimiento,  ordenar  la retención   de  las transferencias respectivas  para  proceder  de  acuerdo  a lo especificado  en el artículo anterior.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  La  Comisión Bicameral prevista  en  el  artículo anterior estará integrada  por  cinco  (5)  Diputados  y  cinco (5) Senadores nacionales,  respetando  la  proporcionalidad  de  cada representación legislativa y será presidida, anualmente y en forma alternativa, por  los Presidentes de las Comisiones de Educación de cada Cámara del Poder Legislativo.  La Comisión, a los efectos del seguimiento de la aplicación de la presente  ley, podrá requerir al Consejo Federal de Cultura y Educación y al Ministerio de Cultura y Educación,  la  información  que  considere  necesaria para   el cumplimiento de su función.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.  -  NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 1451/98)

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. Comuníquese al Poder Ejecutivo.