---
Fecha: 1913-02-26
Título: Ley 9.080
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1913-02-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002376
Id: 123456789-0abc-defg-g67-32000scanyel
---
# RUINAS Y SITIOS ARQUEOLOGICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Se  declara de propiedad de la Nación, las ruinas y yacimientos arqueológicos  y  paleontológicos de interés científico.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Nadie podrá utilizar o explotar ruinas o yacimientos sin permiso del  Ministerio  de Justicia e Instrucción Pública de la Nación, asesorado por la Dirección  del  Museo  Nacional de Historia Natural  y  del  Museo  Etnográfico  de la Facultad de  Filosofía  y Letras.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  En  caso que la conservación de las ruinas implique una servidumbre perpetua,  el  Estado indemnizará a los propietarios del terreno en que se encuentren las ruinas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Los permisos para las exploraciones sólo podrán ser concedidos a instituciones  científicas  del  país  o del extranjero que comprueben que las llevarán a cabo con propósitos  de  estudio y sin fines de especulación comercial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Sólo  será  permitida  la  exportación  de  objetos duplicados,  según  informe  de  la  Dirección del Museo Nacional de Historia  Natural  y  del  Museo  Etnográfico   de  la  Facultad  de Filosofía y Letras.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Todo  objeto  único  no  representado en los museos nacionales quedará a favor del mismo como compensación  del  permiso concedido,  entregándose,  al explorador un modelo del objeto único.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - El Estado podrá expropiar los objetos arqueológicos, antropológicos    y  paleontológicos  que  se  hallen  en  poder  de particulares y que  estime necesarios para el enriquecimiento de los museos nacionales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - La Facultad de Filosofía y Letras podrá continuar las expediciones    arqueológicas   que  tiene  organizadas,  sin  estar obligada  a  recabar  el  permiso  prescripto  en  el  artículo  2,.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.