---
Fecha: 1993-11-03
Título: Ley 24.270
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003886
Id: 123456789-0abc-defg-g68-83000scanyel
---
# IMPEDIMENTO DE CONTACTO DEL MENOR CON EL PADRE NO CONVIVIENTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Será reprimido con prisión de un mes a un año el padre  o tercero  que,   ilegalmente,  impidiere  u  obstruyere  el contacto de menores de edad  con  sus  padres  no convivientes.

Si  se tratare de un menor de diez años o de un  discapacitado,  la pena será de seis meses a tres años de prisión.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  - En las mismas penas incurrirá el padre o tercero que para impedir el  contacto del menor con el padre no conviviente, lo mudare de domicilio sin autorización judicial.  Si con la misma finalidad lo mudare al extranjero, sin autorización judicial o excediendo los límites de esta autorización, las penas  de  prisión se elevarán al doble del mínimo y a la mitad del máximo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El tribunal deberá:  1.  Disponer  en  un  plazo  no  mayor  de  diez  días,  los medios necesarios para  restablecer  el contacto del menor con sus padres.

2.  Determinará,  de  ser  procedente,    un   régimen  de  visitas provisorio por un término no superior a tres meses  o,  de  existir, hará cumplir el establecido.  En  todos  los casos el tribunal deberá remitir los antecedentes  a la justicia civil.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - (Nota de redacción) (MODIFICA LEY 11.179 T.O. 84)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 - Esta ley se tendrá como complementaria del Código Penal.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.