---
Fecha: 2006-11-22
Título: LEY 26.174
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005163
Id: 123456789-0abc-defg-g36-15000scanyel
---
# CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE CORRIENTES, PROVINCIA DE CORRIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Créase un juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de Corrientes, provincia de Corrientes, con competencia en materia civil, comercial, laboral, tributaria, de la seguridad social, contencioso administrativo y criminal y correccional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El juzgado que se crea por el artículo anterior tendrá jurisdicción sobre los mismos departamentos en los que tiene competencia el Juzgado Federal ya existente en la ciudad de Corrientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La Cámara Federal de Apelaciones de Corrientes, con asiento en la ciudad de Corrientes, ejercerá la superintendencia, y será el tribunal de alzada del juzgadoque se crea por la presente ley, excepto en materia de seguridad social. El Tribunal Oral en lo Criminal Federal de Corrientes es tribunal de juicio en materia penal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El juzgado que se crea por el artículo 1º funcionará con SIETE (7) secretarías:

UNA (1) con competencia correccional y en leyes especiales; DOS (2) con competencia civil, comercial y laboral; DOS (2) con competencia criminal;

UNA (1) con competencia penal tributaria; y UNA (1) con competencia en ejecuciones fiscales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - La Cámara Federal de Apelaciones de Corrientes resolverá cómo se procederá a la distribución de las causas y asignará un determinado número de causas pendientes al nuevo juzgado federal en base a criterios de necesidad, proporcionalidad y eficacia.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Créase una fiscalía de primera instancia y una defensoría pública oficial, que actuarán ante el juzgado federal de primera instancia que se crea por la presente ley, ambas con asiento en la ciudad de Corrientes, provincia de Corrientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Créanse los cargos de magistrados, funcionarios y empleados a que se refieren los Anexos I, II y III, que forman parte de la presente ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, y se imputará al presupuesto para el ejercicio que corresponda del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados solo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera referida en el artículo precedente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO I

<a id="A 0001"></a>
PODER JUDICIAL DE LA NACION MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Juez 1 Secretario de Juzgado 7 Subtotal 8 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO Prosecretario administrativo 7 Oficial mayor (relator) 14 Auxiliar superior 7 Auxiliar superior de 3ª 7 Auxiliar superior de 6ª 7 Auxiliar principal de 5ª 7 Subtotal 49 PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA Auxiliar principal de 7ª 3 Subtotal 3 Total 60

## ANEXO II

<a id="B 0001"></a>
MINISTERIO PUBLICO FISCAL MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Fiscal de Primera Instancia 1 Secretario de Letrado 1 Subtotal 2 PERSONAL ADMINISTRATIVO, TECNICO Y DE SERVICIO Auxiliar Escribiente 1 Auxiliar de Servicio 1 Subtotal 2 Total 4

## ANEXO III

<a id="C 0001"></a>
MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Defensor de Primera Instancia 1 Secretario de Letrado 1 Subtotal 2 PERSONAL ADMINISTRATIVO, TECNICO Y DE SERVICIO Auxiliar Escribiente 1 Auxiliar de Servicio 1 Subtotal 2 Total 4