---
Fecha: 1972-05-08
Título: Ley 19.616
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000730
Id: 123456789-0abc-defg-g03-70000scanyel
---
# INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfórmase  la  DIRECCION GENERAL DE CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS en el INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVENCION  SISMICA,  que tendrá  el carácter  de  organismo  descentralizado  y  su relación jerárquica  con  el Poder  Ejecutivo  Nacional  será  a  través del MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS (Area Obras Públicas).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA tendrá por finalidad realizar  estudios  e  investigaciones básicas y aplicadas de sismología e ingeniería antisísmica  destinados  a  la prevención del  riesgo  sísmico mediante el dictado de normas que permitan  en forma  óptima  la  estabilidad y permanencia  de  las  estructuras civiles existentes en las zonas sísmicas del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Son  atribuciones  del INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA las siguientes:

a) Planificar y realizar el estudio  de la sismicidad del territorio nacional, evaluando el riesgo sísmico  en  todas  y  cada una de las zonas del mismo.

b)  Continuar  la  construcción,  montaje  y  operación  de  la  Red Sismológica   Nacional,  de  la  Red  Nacional  de  Acelerómetros  y Sismoscopios y del Laboratorio Central de Construcciones Antisísmicas y sus anexos.

c) Proyectar y  aconsejar  normas que reglamenten las construcciones antisísmicas adecuadas a cada  una  de  las zonas sísmicas del país, que carezcan de ellas, o que, disponiendo  de ellas sean deficientes a juicio del INPRES.

La  aplicación de las mismas será de carácter  obligatorio  en  toda obra pública nacional, por parte de las autoridades responsables de su proyecto, ejecución  y  control.  Para  las  obras  públicas y/o privadas  de  carácter provincial o municipal, serán las autoridades provinciales competentes  las encargadas del cumplimiento de dichas normas  y  de  aplicar sanciones a  los responsables,  en  caso  de verificar transgresiones a las mismas.

d)  Proyectar y realizar  estudios  e  investigaciones  tecnológicas referentes a  materiales  y  sistemas  de construcción antisísmica.

e)  Realizar  campañas  de  divulgación,  en  todos    los   niveles destinadas a  crear  una  conciencia  del  problema  sísmico  y sus soluciones; realizar  publicaciones  de  divulgación  técnica  y organizar y mantener la Biblioteca  y Archivo Nacional de Sismología y Construcciones Antisísmicas.

f)  Actuar  como  consultor  en  la solución  de  los  problemas  de carácter sísmico  que  se planteen,  asesorando  a  los  Organismos Nacionales, Provinciales o Municipales.

g)  Celebrar  convenios  relativos   a  su  función  específica  con entidades públicas  y  privadas del país  y  del  extranjero.  h) Propiciar la creación  y  otorgamiento  de  becas  para  estudios técnicos y científicos relacionados con la actividad del INPRES  en el país o en el extranjero.

i) Realizar  congresos  técnicos y cursos de especialización, por sí o  en conjunto  con  otras  entidades,   para  la  capacitación  de profesionales del país.

j)  Establecer  y  mantener  vinculaciones  e  intercambio  con  las entidades técnicas y científicas oficiales y privadas  del  país  y del exterior.

k) Prestar asistencia  técnica  específica en los casos de desastres ocasionados por sismos, a fin de  solucionar los problemas derivados de  la destrucción  de edificios e infraestructuras  civiles.  l) Proyectar y realizar  las  obras  necesarias para el cumplimiento de su función específica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-El  Instituto  tendrá  su  sede en la Ciudad San Juan y podrá ejercer  jurisdicción  en  toda  la  zona  sísmica  nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Declárase  zona sísmica al territorio de las Provincias de: Salta, Jujuy, Tucumán,  Santiago  del  Estero,  Catamarca,  La RIOJA, Córdoba,  San Luis, San Juan, Mendoza, La Pampa, Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz, Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida Argentina e Islas  del  Atlántico  Sur,  sin  perjuicio de incorporar otras regiones una vez realizados los estudios  a  que se refiere el artículo 2 de la presente Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-Los  recursos  del  Instituto estarán constituidos por:

a) Los que se fijan en el Presupuesto  General  de  la  Nación o por leyes especiales.

b)  Los  créditos que le transfieran los Ministerios, Universidades, reparticiones  nacionales, provinciales y municipales y entidades de carácter privado.

c) Las herencias,  legados,  donaciones  que reciba, los que estarán libres de todo impuesto.

d)  El  producto  de  la  venta  de  publicaciones    propias.  e)  Los  aranceles,  tasas  que perciba por prestación de servicios.

f) Otros recursos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  gestión  económica  financiera  del  Instituto se desarrollará  con  responsabilidad  directa  ante  el  TRIBUNAL   DE CUENTAS DE LA NACION, a cuyo efecto se establecerá la fiscalización correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-La  dirección  técnica  y  administrativa del Instituto Nacional de Prevención Sísmica estará a cargo  de un funcionario con jerarquía de Director Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-El  Director  del  Instituto  Nacional  de  Prevención Sísmica tendrá    los   siguientes  deberes  y  atribuciones:  a) Ejercer la representación  legal del Instituto, actuar en juicio, conferir los poderes generales  o  especiales  que  sean  necesarios para tramitaciones administrativas o judiciales.

b)  Proyectar  y  elevar  al Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  el presupuesto anual de gastos, el cálculo de recursos y la memoria y  cuenta  de  gastos correspondientes  a cada ejercicio anual, dentro de los plazos que fija la reglamentación.

c) Proyectar y elevar para su  aprobación  planes  y  programas  del Instituto.

d)  Ejercer  la  administración  de los servicios y establecimientos que integran  el  Instituto  y  de  sus  bienes  y  recursos.  e) Dictar las normas y reglamentaciones  internas necesarias para la organización y funcionamiento del Instituto.

f) Realizar liquidaciones y pagos y operar  en  bancos  oficiales  o mixtos.

g)  Adquirir,  vender  o  constituir  derechos  reales  sobre bienes inmuebles, previa aprobación del Poder Ejecutivo.

h)  Adquirir,  vender o arrendar bienes muebles, de conformidad  con la legislación en la materia.

i) Aceptar herencias  con  beneficios  de  inventario,  donaciones o contribuciones  de  cualquier  especie  que  le  fueren otorgadas  u ofrecidas para  su  aplicación  a  los  fines  de  su  competencia, debiendo hacerlo ad-referendum del Poder Ejecutivo cuando  se  trate de inmuebles o contuvieran cargos.

j)  Designar  y remover al personal del Instituto, así como disponer ascensos o sanciones  disciplinarias,  de  acuerdo  con  las  normas legales pertinentes.

k)  Contratar,  publicar, privada o directamente, la realización  de obras, trabajos,  servicios o suministros necesarios, de conformidad con las disposiciones legales pertinentes.

l)  Proponer  al  MINISTERIO   DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  la contratación de personal técnico o científico.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-Transfiérese  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  PREVENCION SISMICA, con    los  recaudos  e  intervención  de  los  organismos competentes, los créditos  del  Plan  de  Trabajos Públicos vigentes asignados  al  Consejo Nacional  de Construcciones  Antisísmicas  y Reconstrucción de San Juan, con destino  a  la  continuación  de  la "Red Nacional de Estaciones Sismológicas, Laboratorios, Construcción   y  equipamiento".  Además  se  transferirán  a  dicho Instituto las  partidas  de  erogaciones  corrientes  asignadas  al CONCAR  y  los saldos no  comprometidos  de  dichas  partidas  del presente ejercicio financiero  a  efectos  del normal desarrollo de las funciones asignadas al citado Instituto.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.-Transfiérese  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  PREVENCION SISMICA, con    los  recaudos  e  intervención  de  los  organismos competentes,  al personal  del  disuelto  CONCAR  que  se  considere necesario para  el cumplimiento de las funciones asignadas al citado Instituto.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Transfiérese  al  Instituto  Nacional de Prevención Sísmica (INPRES)  todos  los  terrenos,  con  edificaciones    para viviendas construidas,  por  el ex Consejo Nacional de Construcción Antisísmica y de Reconstrucción  de San Juan (ex CONCAR), debiéndose respetar las adjudicaciones efectuadas,  así  como  las  condiciones pactadas    y    otorgar  las escrituras  traslativas  de  dominio, manteniéndose vigentes  las disposiciones legales  que  rigen esta materia.  Se  transfieren también al referido organismo, los  bienes muebles y los inmuebles  ocupados  por las Estaciones Sismológicas y el laboratorio Central de Construcciones Antisísmicas  y sus anexos Será suficiente para inscribir el dominio de los inmuebles  a nombre del INPRES,  lo  dispuesto  por  la presente ley y las resoluciones que, en su consecuencia, dicte el director  nacional  del organismo, en  las  que  se  harán  constar todas las circunstancias necesarias para  individualizar  los  inmuebles    transferidos.  Transfiérense igualmente  al  INPRES,  todos los créditos  que  tiene  o  tenga  a percibir el ex CONCAR por  saldo  de venta de viviendas alquileres o cualquier otro concepto, tomando a  su  vez  a  su  cargo, todas las obligaciones  que  el transmitente haya contraido como  consecuencia de su funcionamiento. Todos los demás bienes inmuebles y documentación de propiedad  del  ex  CONCAR  cuyo destino no se haya dispuesto específicamente, podrán ser transferidos  a  la  provincia de San  Juan.  La  inscripción del dominio de los inmuebles que  se transfieran tanto  a  la  provincia  de  San  Juan,  como  a  otros organismos  nacionales,  provinciales,    municipales    o  personas jurídicas, en virtud del destino dado a los mismos por el  ex CONCAR ,  se hará con la sola resolución del INPRES y las disposiciones  de la presente  ley,  debiendo  determinarse  en aquellas las medidas , límites, superficies y demás circunstancias  necesarias a  tal fin.

Todos  los  juicios en que era parte el ex CONCAR, pendientes al  31 de mayo de 1972,  serán  continuados  por  el  INPRES hasta su total terminación,  a  cuyo fin se faculta al Director Nacional  de  este organismo  a contratar el personal  profesional  especializado  que estime menester  para llevar a cabo esa labor, previa aprobación del Poder  Ejecutivo. Facúltase  igualmente  al Director  Nacional  del INPRES,  para  reconocer  de  legítimo  abono los compromisos del ex CONCAR devengados e impagos al 31 de mayo  de  1972,  los que serán liquidados  con  cargo  a  las  partidas específicas del mismo.

A los efectos de posibilitar el cumplimiento  de  las  disposiciones precedentemente  establecidas,  acuérdanse al Director Nacional  del INPRES las mismas  facultades  que  le  fueron  conferidas  al  ex liquidador del ex CONCAR por dec.  6.843/69,  como  asimismo,  la de transferir  a  la Provincia de San Juan todos los bienes muebles que no  resultaren  necesarios    para  el cumplimiento  de  su  misión específica.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-Facúltase  al  INPRES  para requerir información a los fines del cumplimiento de su objetivo,  de  organismos  nacionales , provinciales y municipales.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Derógase el artículo 4 de la Ley 18.208.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.