---
Fecha: 1973-05-15
Título: Ley 20.379
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000495
Id: 123456789-0abc-defg-g59-40000scanyel
---
# ZONAS DE RESERVAS MINERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Declaráse  zona de reserva minera a los fines de la ejecución del plan minero-geológico  PATAGONIA-COMAHUE  previsto  en el  Plan  Nacional  de  Desarrollo y Seguridad, las siguientes zonas del territorio nacional:

a) PROVINCIA DE BUENOS AIRES:  comprende  parcialmente  los partidos de   Adolfo  Alsina,  Caseros,  Coronel  Pringles,  Coronel  Suárez, General   Lamadrid, González Chávez, Guaminí, Juárez, Laprida, Puán, Saavedra,  Tornquist  y  Tres  Arroyos, abarcando el área delimitada por una línea que partiendo de la  localidad de Garré, siga en línea recta  en dirección Sudeste hasta la  localidad  de  Laprida;  desde este punto  en  línea  recta en dirección al Este hasta la localidad de  Coronel Rodolfo Bunge;  desde  este  punto  en  línea  recta  en dirección  Sudoeste hasta la localidad de Claudio Molina; desde este punto en línea  recta  en  dirección  Oeste  hasta  la  localidad de Sierra  de la Ventana; desde este punto en línea recta en  dirección Noreste hasta  la  localidad  de  Rivera;  y  finalmente, desde este punto  en  línea  recta  en  dirección Nordeste hasta  el  punto  de partida.

b)  PROVINCIA  DE  LA PAMPA: el territorio  provincial  al  sud  del paralelo 36.

c)  PROVINCIA DE NEUQUEN:  el  territorio  provincial  al  este  del meridiano  69  45'  y  el  comprendido  al sud del paralelo 40.

d)  PROVINCIA DE RIO NEGRO: la totalidad del  territorio  provincial

e) PROVINCIA  DEL  CHUBUT:  la  totalidad del territorio provincial.

f) PROVINCIA DE SANTA CRUZ: la totalidad  del territorio provincial.

g)  TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO,  ANTARTIDA  E  ISLAS DEL ATLANTICO SUR: la totalidad de su territorio.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El objeto de la reserva es la realización de un programa integral de investigación minero-geológico consagrado en el Plan Nacional de Desarrollo y Seguridad denominado "PLAN PATAGONIA- COMAHUE". A ese fin, el MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA ejecutará los trabajos de prospección y exploración que resultaren necesarios o convenientes para el logro de los objetivos de la reserva y procederá a manifestar a la autoridad minera correspondiente los descubrimientos que se produjeren, observando el procedimiento establecido en el Código de Minería.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  El plazo original de la reserva finalizará el 31 de diciembre de 1977,  fecha  en  que  quedará  liberado  no  menos del OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85 %) de los territorios correspondientes a cada una de las jurisdicciones mencionadas  en el artículo  1  Las  areas remanentes quedarán sujetas a lo determinado en el artículo 9.

Sin  perjuicio de lo  establecido,  el  MINISTERIO  DE  INDUSTRIA  Y MINERIA  procederá  anualmente  a  la liberación de las zonas en las que  hayan  concluido  los  estudios  y  no   existan  razones  para mantenerlas  reservadas.  Las  liberaciones anuales  no  podrán  ser inferiores al QUINCE POR CIENTO  (15  %)  de  las  áreas  de reserva vigentes  al  comienzo de cada período y la primera se realizará  en el transcurso del año 1973.

En todos los casos  el  MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA comunicará a  las  respectivas  autoridades    provinciales  el  porcentaje  de reducción y la ubicación de las áreas remanentes. Las comunicaciones deberán practicarse con  anterioridad  a  la fecha en que  deba  producirse la reducción de las áreas o conjuntamente  con la decisión de liberar anticipadamente las mismas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En las zonas reservadas las respectivas autoridades mineras no darán trámite  a  nuevos permisos de cateo ni a cualquier otra solicitud de derechos mineros,  salvo que el peticionante fuera el MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA.  Quedan  exceptuados  de  esta prohibición:

a)  Los  pedimentos  que  versen sobre yacimientos de hidrocarburos, líquidos y gaseosos, y de minerales nucleares.

b) Los denuncios de minas hechos  con  anterioridad  a  la  fecha de sanción de la presente ley.

c)  Las  manifestaciones  de  descubrimientos emergentes de permisos vigentes de exploración.

d) Las solicitudes basadas en el  derecho  de  obtener ampliaciones, mejoras,  demasías,  socavones  de  explotación  y  constitución  de grupos mineros.

e) Las solicitudes destinadas a la exploración de boratos,  salitres y  turberas,  cuyos titulares hicieren renuncia expresa a todos  los yacimientos  de   los  restantes  minerales  de  primera  y  segunda categoría que se encontraren  en  las  superficies solicitadas.

f)  Las  solicitudes  referidas a sustancias  minerales  de  tercera categoría siempre que su  otorgamiento  no  perturbe las condiciones naturales de los yacimientos que se descubrieren.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5. - Las solicitudes de permisos de cateo no registradas a la fecha de  sanción  de  la presente ley quedarán suspendidas en su trámite, el que continuará  al cesar la reserva según su estado y en la  medida  en  que  las  superficies    solicitadas  no  resultaren afectadas  por  derechos  emergentes  de aquélla.  Los  permisos  de exploración y las minas que, por cualquier  causa, caducaren durante la vigencia de la reserva, quedarán incorporadas  de pleno derecho a la misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  autoridades  mineras respectivas no permitirán ninguna clase de renovación o continuación  de los trámites en todas aquellas manifestaciones de descubrimiento en  los  que  se aplicare la  sanción  procesal  o material de caducidad o cualquier otra  que acarreara la pérdida de derechos. Las zonas afectadas se incorporarán  de pleno derecho  a  la  reserva.  Tampoco  concederán minas abandonadas  o  vacantes a la fecha de vigencia de la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  EL MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA por sí mismo o con intervencion de  otros  organismos  técnicos  o  financieros del Estado,  podrá realizar la exploración complementaria de  las  áreas que presenten  características  favorables  para  la  existencia  de recursos  minerales. La exploración complementaria también podrá ser encomendada  a  terceros  mediante  la  concertación de contratos de locación  de  obras  o  de  servicios.  En estos  últimos  casos  la selección de los terceros contratistas se  hará  mediante  concursos públicos o por negociaciones directas.

Los  plazos  de  exploración no excederán de cinco (5) años debiendo el Ministerio mencionado  prever  liberaciones  parciales de acuerdo con el progreso de los trabajos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - El MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA tendrá derecho a obtener en  cada criadero de sustancias minerales que se descubriere en las zonas  reservadas o en las áreas remanentes mencionadas en el artículo 3 y dentro  del  radio  determinado por el artículo 111 del Código  de  Minería,  el  número  de pertenencias suficientes  para cubrir los depósitos minerales evidenciados.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  Las  áreas remanentes no adjudicadas en exploración antes del 1 de enero de 1981 o que no fuesen objeto de manifestación  de  descubrimiento,    quedarán  liberadas  en  forma automática a partir de esa fecha.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  EL MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA deberá celebrar convenios con cada  una de las provincias mencionadas en el artículo 1, tendientes a establecer  bases  de cooperación para la ejecución, en sus respectivos territorios, del  Plan minero-geológico PATAGONIA COMAHUE. Dichos convenios deberán contemplar:

a) Intercambio de conocimientos e información  en  materia geológico minera.

b) Sistema de consultas para establecer las bases de  los  concursos y contrataciones mencionadas en el artículo 7.

c)  Intervención de las provincias en el proceso de contratación  de áreas para exploración.

d) Participación  de  las provincias en los eventuales beneficios de la explotación. En ningún  caso  esa  participación será inferior al SESENTA  POR  CIENTO  (60  %)  de dichos beneficios.  Los  convenios contemplados  en  este  artículo,  para  ser  válidos,  deberán  ser ratificados por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO   11.  -  Durante  la  vigencia  de  la  presente ley,  el MINISTERIO  DE  INDUSTRIA  Y  MINERIA  queda  autorizado a efectuar, dentro de los Parques Nacionales que se encuentren  en  la  zona  de realización  de  los  trabajos,  prospecciones  y  exploraciones  de investigación  geológica   que no impliquen remoción de terrenos. En los  casos  en  que fuere necesario  o  conveniente  efectuar  tales remociones o de cualquier  otra forma modificar la fisonomía natural de  la  zona,  la respectiva decisión  sólo  podrá  ser  tomada  por resolución conjunta  del  MINISTERIO  DE INDUSTRIA Y MINERIA y de la autoridad de aplicación de la Ley 18.594.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - La presente Ley es de orden público.

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.