---
Fecha: 2016-12-14
Título: LEY 27.345
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0006296
---
# Prórroga de la emergencia social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2019 la emergencia social en los términos de la ley 27.200

## Objeto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - La presente ley tiene por objeto promover y defender los derechos de los trabajadores y trabajadoras que se desempeñan en la economía popular, en todo el territorio nacional, con miras a garantizarles alimentación adecuada, vivienda digna, educación, vestuario, cobertura médica, transporte y esparcimiento, vacaciones y protección previsional, con fundamento en las garantías otorgadas al "trabajo en sus diversas formas" por el artículo 14 bis y al mandato de procurar "el progreso económico con justicia social" establecido en el artículo 75, inciso 19, ambos de la Constitución Nacional.

## Creación del Consejo de la Economía Popular y el Salario Social Complementario.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Créase el Consejo de la Economía Popular y el Salario Social Complementario (en adelante el CEPSSC) en la órbita del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. El CEPSSC será un ámbito institucional permanente, que deberá determinar periódicamente los lineamientos para el cumplimiento de los objetivos señalados en el artículo 2° de la presente ley.

## Integración del Consejo de la Economía Popular y el Salario Social Complementario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El Consejo de la Economía Popular y el Salario Social Complementario estará inicialmente conformado por:

a) Un (1) representante del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de la Nación;

b) Un (1) representante del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación;

c) Un (1) representante del Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas de la Nación, y;

d) Tres (3) representantes de las organizaciones inscriptas en el Registro de Organizaciones Sociales de la Economía Popular y Empresas Autogestionadas, creado por la resolución 32/16 del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, o la que en el futuro la reemplace, a través de sus respectivos representantes.

## Funcionamiento del Consejo de la Economía Popular y el Salario Social Complementario.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El Consejo deberá estar integrado y en funcionamiento dentro de los noventa (90) días corridos de la promulgación de la presente ley.

## Creación del Registro Nacional de la Economía Popular (RENATREP).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Créase en el ámbito del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación el Registro Nacional de la Economía Popular, a los efectos de la inscripción de los trabajadores de la Economía Popular que serán alcanzados por los beneficios del Registro, en el marco de esta ley y en los términos que establezca la reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - De acuerdo a los objetivos de la presente ley, los actuales programas sociales nacionales se articularán con la intervención del CEPSSC, promoviendo su progresiva transformación en Salario Social Complementario.

A esos efectos, facúltase al Poder Ejecutivo nacional a adoptar las medidas necesarias tendientes a la progresiva implementación de la transformación de los actuales programas sociales nacionales en Salario Social Complementario.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de proveer los fondos adicionales requeridos a los fines de la implementación de la presente    ley, hasta un monto de veinticinco mil millones de pesos ($ 25.000.000.000) durante el plazo de vigencia de la presente    ley, según las atribuciones conferidas por el artículo 37 de la ley 24.156. Dicha reasignación no podrá realizarse con la reducción de los créditos correspondientes a la finalidad "Servicios Sociales".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Para el supuesto de haber sido ejecutado al 31 de diciembre de 2018 el nivel de gasto dispuesto en el    artículo 8° de la presente ley, el Jefe de Gabinete de Ministros en uso de las facultades conferidas en el párrafo precedente efectuará las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de proveer los fondos requeridos hasta un máximo de cinco mil millones de pesos ($ 5.000.000.000).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Las organizaciones que al momento de la promulgación de la presente se encuentren inscritas en el Registro de Organizaciones Sociales de la Economía Popular y Empresas Autogestionadas, creado por la resolución 32/16 del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, o la que en el futuro la reemplace, intervendrán en la definición de los parámetros para la reglamentación de la presente ley.

## Vigencia.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. -La presente ley entrará en vigencia a partir de su promulgación.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.