---
Fecha: 1963-02-13
Título: Decreto Ley 1.152/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001541
Id: 123456789-0abc-defg-g14-51000scanyel
---
# SUPRESION DE LA "JUBILACION POR RETIRO VOLUNTARIO".

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Las  disposiciones  del presente son aplicables a las cajas nacionales de previsión para:

a) el personal del Estado;

b) el personal ferroviario;

c) el personal de servicios públicos;

d) el personal bancario y de seguros;

e) el personal de la navegación;

f) el personal de comercio y actividades civiles;

g) el personal de la industria;

h) periodistas y gráficos;

i) trabajadores rurales.

<a id="2"></a>
*Art.  2.  (Nota  de  redacción)  DEROGADO POR DECRETO LEY 1.800/63

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Déjase  sin efecto el beneficio de "jubilación por retiro voluntario" establecido  en  los  regímenes  legales  de  las  cajas citadas en el artículo 1 del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  solicitudes  de  "jubilación  por retiro voluntario" interpuestas o a interponerse ante cualquiera de  las  cajas  quedan exceptuadas  de  lo  dispuesto  en el artículo anterior, sólo en los siguientes casos:

a) Cuando la cesación de servicios  sea  anterior  a  la  fecha  del presente;

b)  Cuando  la renuncia haya sido efectuada en forma expresa, en las condiciones establecidas  en  los  decretos 8.820/62 y 9.202/62, con anterioridad a la fecha del presente;

c)  Cuando cualquiera de las cajas haya  acordado  el  beneficio  de "jubilación  por  retiro  voluntario"  mediante  resolución expresa, siempre que el certificado de cesación de servicios  sea anterior  a la fecha del presente.

<a id="5"></a>
*Art.  5.  (Nota  de  redacción)  DEROGADO POR DECRETO LEY 1.800/63

<a id="6"></a>
*Art.  6.  (Nota  de  redacción)  DEROGADO POR DECRETO LEY 1.800/63

<a id="7"></a>
Art.  7.-  No  está  comprendido dentro de los términos del presente decreto ley el personal  amparado  por  las  leyes  12.992 y 13.018.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Deróganse  los  artículos  19,  de la ley 14.499; 70, del decreto ley 14.535, modificado por la ley 13.065;  16,  de la ley 11 110,   modificado  por  la  ley  13.076;  así  como  cualquier  otra disposición que se oponga al presente.

<a id="9"></a>
Art.    9.-   Las  disposiciones  del  presente  decreto  ley  serán aplicables a partir  de  la fecha de la firma y sus disposiciones se declaran de orden público.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  presente decreto ley será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los  departamentos de Trabajo y Seguridad Social, Interior y Defensa Nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Comuníquese,  dése  a  la  Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, publíquese y archívese.