---
Fecha: 1986-10-31
Título: Ley 23.472
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003397
Id: 123456789-0abc-defg-g79-33000scanyel
---
# FONDO DE GARANTIA DE CREDITOS LABORALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Créase el Fondo de Garantía Laborales con cuyos recursos se atenderán  las  prestaciones  indicadas  en  el artículo 3ro. de la presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  El  Fondo  de Garantía de Créditos Laborales se integrará con  los  recursos que se  enumeran  a  continuación:

1. Las siguientes contribuciones  a  cargo de todos los empleadores comprendidos en el ámbito de aplicación  del  Régimen de Contrato de Trabajo (L.C.T.), de la Ley Nro. 22.248 y del Decreto-Ley  Nro.  326 56,  con exclusión  de  las empresas del Estado sociedades anónimas con  participación estatal   mayoritaria,  sociedades  del  Estado, sociedades  de  economía mixta y  organismos  del  Estado  nacional, provincial  o  municipal,   comprendidos o  no  en  el  Régimen  de Convenciones Colectivas de Trabajo:

a) 0,5% de las remuneraciones  sujetos  a  aportes y contribuciones previsionales, aún cuando las mismas se encuentren  incluidas  en el supuesto del inciso b);

b)  3%  de  todas  las  sumas abonadas por cualquier concepto a los trabajadores como consecuencia  de  una  acción  judicial  o  de  un reclamo administrativo.  En  caso  de acuerdo conciliatorio en sede judicial la contribución se reducirá al 1,5%.

Exclúyense las sumas reclamadas como  consecuencia de un infortunio laboral, cualquiera fuera el régimen jurídico  a cuyo amparo se haya efectuado  el reclamo,  con  excepción de los salarios  debidos  en virtud  del inciso d) del artículo  8  de  la  Ley  Nro. 9.688.

Los organismos  de  aplicación  de  la presente ley, por resolución conjunta podrán reducir hasta en un 50%  los  porcentajes indicados, de  acuerdo  con las disponibilidades financieras  del  sistema.

2. Las sumas  recaudadas como consecuencia de la subrogación en los derechos de los  beneficiarios  de  las  prestaciones del fondo.

3. Las actualizaciones, intereses, cargos  o  multa  originadas  en infracciones a las normas de la presente ley.

4.  Las rentas provenientes de la inversión de las sumas ingresadas al fondo por cualquier concepto.

5. Donaciones,  legados y todo ingreso compatible con la naturaleza y fines del fondo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  -  Los  recursos del Fondo de Garantía de Créditos Laborales serán destinados a:

1. Adelanto a los trabajadores  o a sus causahabientes, en su caso,  de las siguientes sumas en el supuesto  de  imposibilidad  de pago del empleador:

a) Hasta cuatro meses de sueldo con un tope mensual máximo de  tres veces  el importe  del  salario mínimo vital vigente al momento del pago; de las asignaciones  familiares por igual período; y hasta una cuota semestral del sueldo anual  complementario, con un tope de una vez y media el importe del salario  mínimo  vital vigente al momento del  pago.  En caso de existir créditos por períodos  superiores  se adelantarán las  sumas  mensuales  o semestrales,  en  su caso, más elevadas  que  se  adeuden,  con  los  topes  y limites  temporales indicados;

b)  Indemnizaciones  por  extinción del contrato laboral computando un  año por  cada dos años completos  de  antigüuedad  efectiva,  y sustitutivas de hasta  un  mes de preaviso y de las vacaciones.

Cuando la antigüuedad del trabajador  sea  inferior  a  dos años se adelantará   el   50%  de  la  indemnización  que  corresponda;

c) El monto mínimo  de  la  indemnización  prevista  en  la primera parte del segundo párrafo del artículo 18 de la Ley Nro. 22.250;  la reparación  por incumplimiento de la obligación de inscripción en el Registro Nacional  de  la  Industria  de la Construcción; y hasta 12 meses de los aportes previstos en el artículo  15 de la Ley Nro. 22 250 correspondientes al último período trabajado.

2.  Cobertura  de los gastos del organismo de aplicación,  sin  que pueda afectarse  a  este  destino  más  del  0,3%  de  los ingresos totales  del fondo.  El Poder Ejecutivo nacional podrá elevar  este porcentaje hasta el 1%.

3. Asimismo el Poder Ejecutivo nacional podrá:

a) Elevar los límites  indicados  en  los  incisos  a), b) y c) del apartado 1ro. y b)  Incluir  otras prestaciones de acuerdo con las disponibilidades financieras del sistema.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Se considera que existe imposibilidad de pago del empleador, a los  efectos  previstos en el artículo anterior, cuando se produzca alguna de las siguientes circunstancias:

a) En caso de concurso (concurso  preventivo,  quiebra, concurso en caso  de liquidación  administrativa  o  concurso  civil)    o   de liquidación colectiva  judicial de bienes del empleador, cuando así lo declare el juez del concurso  o  liquidación  en  razón de que no fuere  factible el pago integro de los créditos individualizados  en el artículo  3ro.  de esta ley dentro de los diez días hábiles de la resolución que autorice  el  pronto  pago  de dichos  créditos.

b)  En  todos  los  casos  en  los que no mediare concurso ni  otro procedimiento  de  liquidación colectiva,  judicial  de  bienes  del empleador, y en los  que  el  juez con competencia en lo laboral que tuviere el conocimiento en la respectiva  acción  judicial promovida por el trabajador o sus causahabientes considerare  y  declarare  la imposibilidad   de pago actual de aquél. Para la procedencia de esta declaración  será   necesaria  la concurrencia  de  los  siguientes requisitos:

1.  La  existencia de  cosa  juzgada  material  en  el  proceso  de conocimiento pertinente;

2. La existencia  de  una  liquidación  aprobada  y  firme  de  los créditos emergentes  de  la  condena,  sin perjuicio de su ulterior actualización;

3.  El resultado negativo de la intimación  de  pago  efectuada  al obligado;

4.  El  resultado  negativo  de  la  diligencia  de  embargo  o  la manifiesta insuficiencia de los bienes del empleador para responder por las consecuencias patrimoniales  de la condena en el proceso de ejecución; y 5. La declaración jurada del acreedor  o  de sus causahabientes, en su caso, sobre el desconocimiento de todo otro  bien  del  condenado sobre el cual hacer recaer dicha ejecución forzada.

En todos los casos, previo a la declaración judicial de imposibilidad de pago, deberá darse traslado de la petición  por  el término  de cinco días al organismo de aplicación de la presente ley que corresponda,  plazo  dentro  del cual  podrá ofrecer medidas de prueba    para    acreditar  la existencia de bienes  del  empleador suficientes  para  responder por  la  deuda  laboral reclamada.

Vencido el plazo indicado  en  el  párrafo anterior, o producida la prueba ofrecida,  en  su  caso,  el  juez    interviniente   deberá pronunciarse sobre la  configuración  de  la imposibilidad de pago dentro del término de cinco días.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  Las  cajas de asignaciones o subsidios familiares serán los organismos de aplicación  de  la  presente ley y tendrán a su  cargo  la administración  del  Fondo  de Garantía  de  Créditos Laborales, de acuerdo con las funciones, atribuciones y competencias  que  le  fije  la  reglamentación,   la   que  deberá contemplar  los mecanismos necesarios para asegurar la independencia administrativa  y  contable  del  fondo  creado  por  esta  ley con relación  a  las  demás  prestaciones  a  cargo  de  esas cajas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Las cajas de asignaciones y subsidios familiares se subrogarán  en  los derechos y acciones de los trabajadores o de sus causahabientes, en su  caso,  hasta  las  sumas  que  se adelanten, conservando  los privilegios y garantías que correspondieran  a  los créditos abonados a aquéllos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Será condición para el goce de los beneficios de la presente ley que se haya registrado ante el organismo de aplicación que corresponda, con los requisitos que establezca la reglamentación,  la  vinculación  laboral  con relación a la cual el trabajador pretenda la cobertura del artículo 3ro.

Este registro deberá ser hecho por el empleador  dentro del término de cinco días de iniciada la relación laboral.

Vencido este plazo, el registro podrá ser hecho por  el  trabajador o por la entidad sindical que lo represente.

Sólo  se  cubrirán  con  los  recursos  del  Fondo  de  Garantía de Créditos  Laborales   los  créditos  que  se  devenguen  luego  de transcurridos quince (15)  días  hábiles de efectuado el registro de la relación  laboral.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  -  El  incumplimiento  por  el  empleador  de  las obligaciones  previstas  en el apartado 1ro. del artículo 2do. de la presente ley será sancionado  con multa equivalente a cinco veces el monto de la suma que debió depositar,  la  que  será  actualizada de acuerdo con la variación experimentada por el índice de  precios  al consumidor,  nivel general, desde la fecha en que debió efectuar el aporte hasta la de su efectivo pago. Igual actualización corresponderá sobre el  aporte  omitido  y  a  ella se adicionará un interés del 8% anual.

El  incumplimiento  por  el empleador de la obligación  de  registro impuesta por  el  artículo  7mo.  será  sancionada  con  una  multa equivalente  a  tres veces el importe  mensual  del  salario  mínimo vital vigente a la  fecha  en que  se  verifique la infracción, por cada trabajador cuya inscripción se hubiera omitido.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  -  Las  prestaciones previstas en el artículo 3ro. cubrirán los créditos que  se  devenguen  a  partir de los 270 días corridos posteriores  a  la  entrada  en  vigencia  de   esta  ley.

Facúltase  al  Poder  Ejecutivo  nacional  a  reducir este plazo  de acuerdo con  las  disponibilidades  financieras  del   sistema.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10. - La presente ley será reglamentada dentro de los sesenta (60) días  de  su  promulgación  y entrará en vigencia a los treinta  (30) días de publicado el decreto  reglamentario  fecha  a partir de la cual  serán exigibles  las contribuciones previstas en el artículo 2do.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - NDR (Modifica L. 20.744 T.O.76).

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.