---
Fecha: 1963-08-09
Título: Decreto Ley 6.692/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001492
Id: 123456789-0abc-defg-g29-41000scanyel
---
# DELEGACIONES DEL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION EN EL INTERIOR DEL PAIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO L. 11.683 T.O.

1960) )

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICATORIO L. 11.683 T.O.

1960) )

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22.415)

<a id="9"></a>
*ARTICULO   9.-  (Nota  de  redacción)  (DEROGADO  POR  LEY  22415)

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Los reglamentos del tribunal o el Poder Ejecutivo, según el caso, establecerán la fecha desde cuando podrán interponerse demandas  y  recursos  ante  las delegaciones móviles o fijas del tribunal.

Las causas iniciadas en el Tribunal Fiscal  en  las  que a la fecha de  la  publicación  del  presente  ya  se  hubiere designado  vocal instructor, se tramitará de acuerdo a las disposiciones  vigentes  a la época de su iniciación.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  La  Dirección General Impositiva y la Aduana de la Nación prestarán al tribunal  la  asistencia que éste requiera a los efectos de la organización y funcionamiento  de  sus delegaciones en el interior.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  El poder Ejecutivo atenderá los gastos que demande el cumplimiento del  presente decreto, de acuerdo al presupuesto que le  someterá para su aprobación  el  presidente  del  Tribunal,  con imputación a rentas generales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Dése  cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los departamentos de Economía, Interior y Defensa Nacional y firmado por  el  señor  Secretario  de  Estado de Hacienda.

<a id="15"></a>
ARTICULO   15.- Publíquese, comuniquese, dése a la Dirección General el Boletín Oficial e Imprentas y archívese.