---
Fecha: 1947-09-28
Título: Ley 13.047
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002037
Id: 123456789-0abc-defg-g73-02000scanyel
---
# ESTATUTO PARA EL PERSONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS PRIVADOS DE ENSEÑANZA.

## I. - De los establecimientos

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Todos  los  establecimientos  privados de enseñanza, cualquiera  sea  su  naturaleza  y  organización,  ajustarán    sus relaciones con  el Estado y con su personal, a las prescripciones de la presente Ley.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  A los efectos de la aplicación de esta Ley, el Poder Ejecutivo llevará    un  registro  de  todos  los  establecimientos privados  de enseñanza y  de  su  personal,  y  clasificará  a  los establecimientos en:

a) Adscritos a  la  enseñanza oficial: establecimientos privados de enseñanza primaria  fiscalizados    por   el  Consejo  Nacional  de Educación y de enseñanza secundaria, normal o especial, incorporados a la enseñanza oficial dependiente  del  Ministerio  de Justicia e Instrucción Pública;

b)   Libres:  establecimientos  privados  de  enseñanza  secundaria, normal  o especial que, siguiendo los planes y programas oficiales, no estén comprendidos en el apartado anterior;

c) Establecimientos privados de enseñanza en general: establecimientos privados de enseñanza, directa o por correspondencia, no incluídos en los incisos a) y b).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Los  establecimientos de enseñanza privada que a la fecha de la sanción de  la  presente  Ley gocen de los beneficios de la incorporación a la enseñanza oficial  dependiente  del Ministerio de   Justicia  e  Instrucción Pública,  así  como  los  que  actúan fiscalizados    por   el  Consejo Nacional  de  Educación,  pasarán automáticamente  a  la  categoría   de "adscritos  a  la  enseñanza oficial" y mantendrán tal carácter mientras cumplan  las  normas en vigor y las que en adelante se dicten.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  En  los  establecimientos "adscritos a la enseñanza oficial", a  cuyo  sostenimiento    contribuya  el  Estado,  no  se autorizarán la creación de nuevas divisiones  de  un mismo curso, ni la formación de nuevas secciones de un mismo grado,  sin encontrarse cubiertas  las  existentes con el máximo de alumnos determinado  por las disposiciones  en  vigor.  Tampoco podrán autorizarse secciones anexas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  El  Poder Ejecutivo reglamentará el procedimiento a seguir para el ingreso y promoción de los alumnos de los establecimientos adscritos  a la enseñanza oficial, en sus distintos ciclos y etapas de los planes de estudio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  A  los  efectos  del  registro  a que se refiere el artículo 2 de la presente Ley, el Poder Ejecutivo  establecerá  un plazo no mayor  de 60 días para que los establecimientos privados de enseñanza presenten  la declaración documentada que se les requiera.

## II. - Del personal

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  El  personal  directivo, docente, docente auxiliar, administrativo, de maestranza y de servicio de todos los establecimientos privados  de  enseñanza    tienen   derecho:

a)  A  la  estabilidad,  siempre que no estuviere en condiciones  de acogerse a los beneficios  de la jubilación, con las excepciones que se determinan en el artículo 13 de la presente Ley;

b) Al sueldo y salario mínimo;

c) A la bonificación por antigüuedad;

d) A la inamovilidad en la localidad,  salvo conformidad escrita del interesado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.  -  Para ser designado en cargos directivos o docentes, en  los establecimientos  "adscritos  a  la  enseñanza  oficial"  se exigirá título habilitante.

En aquellas  localidades  donde no se cuente con docentes que posean título habilitante para la  enseñanza secundaria, normal o especial, se podrá autorizar la designación  de  maestros normales nacionales, o  egresados  de escuelas técnicas, según  el  caso,  con  carácter interino, los que quedarán habilitados  para  la  enseñanza   de la asignatura  si  en  el  transcurso  de tres años merecieren concepto profesional favorable.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.  -  El  personal  será  designado  por  los respectivos establecimientos  de  enseñanza  y,  en  el caso particular  de  los establecimientos "adscritos a la enseñanza  oficial", con aprobación de los organismos oficiales que corresponda, la que será indispensable para confirmar la designación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Producida  la  vacancia  de  un  cargo docente, el establecimiento  privado  deberá  designar al titular dentro  de  un plazo no mayor de noventa días, no  computándose, a este efecto, los períodos de vacaciones.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- El personal directivo y docente de los establecimientos "adscritos  a  la  enseñanza  oficial"  tendrá los mismos  deberes,  se ajustará  a  las  mismas incompatibilidades  y gozará de los mismos derechos establecidos  para  el personal de los establecimientos oficiales.

En  ningún  caso  el  personal de un establecimiento adscrito  podrá desempeñar cargo u horas  en  el  establecimiento  oficial  al  que estuviere incorporado.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.   -  Los  servicios  prestados  en  establecimientos "adscritos a la enseñanza  oficial",  antes  o después de la sanción de la presente Ley, serán computables para optar  a  aquellos cargos y  categorías de la enseñanza oficial que requieran  antigüuedad  en la docencia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  - El personal sólo podrá ser removido, sin derecho  a preaviso ni indemnización,  por  causas de inconducta, mal desempeño de sus deberes o incapacidad física  o mental, previa substanciación del correspondiente sumario por autoridad  oficial competente, en el que se garantizará la inviolabilidad de la defensa.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.  - En los casos de despido por causas distintas de las taxativamente enumeradas  en  el artículo anterior, se aplicarán las disposiciones del artículo 157  y afines de Código de Comercio.

Los pagos en concepto de preaviso  y/o  de  indemnización  serán por cuenta exclusiva  del establecimiento privado y, en el caso de  los establecimientos "adscritos    a   la  enseñanza  oficial",  no  se computarán  entre  los gastos a cubrir  con  el  porcentaje  de  sus ingresos arancelarios, a que se refiere el artículo 21.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  -  Las  sanciones  y  remociones  decretadas  por  el organismo oficial pertinente no darán lugar a ninguna indemnización.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  - En caso de cambio de planes de estudio, supresiones de cursos, divisiones  o  grados,  previa autorización del organismo técnico respectivo y comunicación al  Consejo  Gremial  de Enseñanza Privada,  quedarán  en disponibilidad,  sin  goce  de  sueldo,  los docentes del establecimiento con menor antigüuedad en la  asignatura o en el grado.

No  podrá  evitarse  la  situación  de  disponibilidad  de  docentes mediante la  quita de horas, cambios de asignatura o de turno,  sin la conformidad escrita de los afectados.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Al producirse vacantes o crearse en el establecimiento  nuevos cursos, divisiones o grados, los docentes en disponibilidad  serán designados   de  acuerdo  con  sus  títulos habilitantes,  con prioridad a cualquier  otro  hasta  recuperar  la totalidad de su tarea docente.

## III. - De los sueldos y aranceles

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  Se  establece como sueldos mínimos los siguientes:

a) Para el personal docente  de  los  establecimientos comprendidos en el inciso a) del artículo 2, un sueldo  mensual  no  inferior  al 60%  del  sueldo nominal  que, en igualdad de especialidad, tarea y antigüuedad,  perciban  los docentes    de    los  establecimientos oficiales. Los maestros de grado que presten servicios  con horarios discontinuos gozarán, además, de una bonificación no menor  del  30% calculada  sobre  el sueldo básico nominal que les corresponda;

b) Para el personal  directivo,  docente  auxiliar, administrativo, de maestranza y de servicio, de los establecimientos  incluídos  en el inciso  a) del  artículo  2,  y  para  todo  el  personal de los establecimientos comprendidos  en  los incisos b) y c),  del  mismo artículo, el Consejo Gremial de Enseñanza  Privada,  establecerá  un sueldo  mensual  no  inferior,  en ningún caso, al sueldo mayor que hubiere percibido este personal durante  los dos  últimos años, más un 25% de aumento. Además, este personal gozará por cada tres  años de  servicios,  a  partir  de los diez años de antigüuedad,  de  una bonificación del 10% sobre el  sueldo básico nominal precedentemente establecido.

Los sueldos iniciales del personal  de  los  establecimientos que se creen  con posterioridad  a  la sanción de la presente  Ley,  serán fijados, oídas las partes, por  el  Consejos  Gremial  de  Enseñanza Privada  y  gozarán  de  la misma bonificación prefijada, contándose los plazos desde el comienzo de sus tareas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  -  Los sueldos establecidos por el artículo anterior, se abonarán durante  los doce meses, independientemente de un sueldo anual complementario,  equivalente  a una doceava parte del total de sueldos percibidos en el respectivo año calendario.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  -  El  sueldo  que  perciba  el  personal  docente se entenderá, en  todos  los  casos,  como  retribución  por  la  sola prestación  de  los servicios específicos para que fuera designado.

<a id="20 002"></a>
*ARTICULO  20  BIS.- El Estado Nacional reconoce a las provincias la facultad de incorporar  a  los  docentes  privados  a  sus  propios sistemas previsionales  en  igualdad de condiciones con los docentes oficiales de su jurisdicción.

Las actuales afiliaciones a los  organismos nacionales se mantendrán con carácter subsidiario.

A partir de la sanción de la presente  ley, la Dirección Nacional de Recaudación Previsional dejará de percibir  los  respectivos aportes y contribuciones  quedando  sin  efecto  toda  citación,  actas  de intimación de deudas  o reclamos judiciales o administrativos  por aportes o contribuciones  adeudados a partir de la fecha de vigencia de las leyes provinciales correspondientes.  Los  pagos que se hayan efectuado  hasta  la fecha  tanto  en  jurisdicción  nacional  como provincial quedarán firmes, debiéndose regular las relaciones  entre las  cajas  de  ambos  sistemas  según lo establecido en el convenio interjurisdiccional (Decreto-Ley 9316/46).

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. - El Consejo Gremial de Enseñanza Privada establecerá, anualmente,    el  porcentaje  de  los  ingresos  por  aranceles  de enseñanza que los  establecimientos  privados  destinarán al pago de los sueldos de su personal. Este porcentaje no podrá    ser inferior al 50% de dichos ingresos.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.  -  Para  fijar  los  aranceles  de  enseñanza que los establecimientos "adscritos a la enseñanza oficial"  aplicarán a sus alumnos, el Consejo Gremial de Enseñanza Privada los clasificará  en tres  categorías, teniendo en cuenta las características de la zona, el material  didáctico  de que  dispongan  y  las  comodidades  que ofrezcan  a  sus alumnos y, antes del 1 de enero de cada año, deberá someter a la aprobación  del  Poder  Ejecutivo las  tarifas mínimas propuestas para cada categoría.

Estos  aranceles  serán  percibidos  únicamente durante el  período lectivo establecido  por  los  organismos    técnicos  respectivos.

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.    -  Los  establecimientos  privados  de  enseñanza comprendidos en los  incisos  b) y c) del artículo 2, comunicarán al Consejo Gremial de Enseñanza Privada  los aranceles de enseñanza que fijen  para  sus alumnos, dentro de los 30  días  de  establecidos.

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.  -  (Nota  de  redacción)  (Derogado  por  L. 14.395)

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.  -  A  partir  del  1 de enero de 1948 no se acordarán nuevas subvenciones, ni se pagarán  en  lo  sucesivo  las  que hayan sido  acordadas en concepto de ayuda a la enseñanza que imparten  a colegios o instituciones de enseñanza  privada,  incluídos  en  el inciso  a)  del artículo 2. Los importes correspondientes ingresarán en la cuenta  especial que se habilitará para el cumplimiento de las disposiciones de esta Ley.

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  El  Consejo  Gremial  de  Enseñanza  Privada fijará anualmente el  número  de becas de estudio, por grado y curso,  que acordará cada establecimiento  adscrito subvencionado por el Estado.

Estas becas serán concedidas en  una proporción no menor del 10% del número  de alumnos de cada curso o  grado.  Asimismo,  a  solicitud fundada de un establecimiento  "adscrito  a  la enseñanza oficial", subvencionado  por  el Estado,  el  Consejo  Gremial  de  Enseñanza Privada podrá autorizarlo a que exima a uno o más  alumnos  del pago total o parcial de los aranceles de enseñanza.

## IV. - Del Consejo Gremial de Enseñanza Privada

<a id="27"></a>
*ARTICULO  27. - Créase el Consejo Gremial de Enseñanza Privada, que estará integrado  por  doce  miembros y un presidente, a saber:

a) Cuatro representantes del Ministerio  de  Justicia  e Instrucción Pública (2 por la enseñanza secundaria y normal; 1 por la  enseñanza técnica y 1 por la enseñanza primaria);

b) Dos representantes de la Secretaría de Trabajo y Previsión;

c)  Dos representantes patronales de los "establecimientos adscritos a la enseñanza  oficial" (1 por los establecimientos religiosos y 1 por los establecimientos laicos);

d) Un representante  patronal  de los establecimientos comprendidos en los incisos b) y c) del artículo 2;

e) Tres representantes del personal  (1  por  los  profesores, 1 por los maestros y 1 por el restante personal).

f) Dos representantes de las asociaciones de los padres  de  familia (uno por los establecimientos religiosos y uno por los establecimientos laicos).

El presidente será designado por el Poder Ejecutivo. Los representantes  a  que se  refieren  los incisos c), d) y e), serán designados    por  las asociaciones  gremiales    correspondientes.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.  -  Es incompatible el ejercicio de una representación patronal o del personal  en  el Consejo Gremial de Enseñanza Privada con el ejercicio de cargos dependientes  del  Ministerio de Justicia e Instrucción Pública.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.  - El presidente y los miembros del Consejo Gremial de Enseñanza Privada  durarán 3 años en sus funciones y se desempeñarán con carácter honorario. Los representantes del personal comprendidos en el inciso  e) del artículo 27, pasarán a revistar en disponibilidad en sus respectivos  cargos, por el tiempo que dure su representación, sin que esta situación  de disponibilidad interrumpa los beneficios que la presente Ley les acuerde.  Sus sueldos  serán abonados  por  el Consejo Gremial de Enseñanza Privada, con cargo  a sus fondos propios.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.  - Todos los miembros del Consejo Gremial de Enseñanza Privada tendrán  voz  y  voto,  y el presidente tendrá facultad para decidir  en caso de empate, sin estar  obligado  a  pronunciarse  en favor de ninguna  de  las propuestas  en  debate.  Las resoluciones serán  tomadas  por  simple  mayoría y los votos serán individuales.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.  -  Son  atribuciones del Consejo Gremial de Enseñanza Privada:

1. Intervenir en la fiscalización  de  las relaciones emergentes del contrato de empleo privado en la enseñanza  y de la aplicación de la presente Ley;

2.  Resolver  las  cuestiones  relativas  al  sueldo,   estabilidad, inamovilidad  y  condiciones de trabajo del personal, que  no  están contempladas en el presente estatuto.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32. - De las resoluciones del Consejo Gremial de Enseñanza Privada podrá    interponerse  recurso  jerárquico  ante  el  Poder Ejecutivo.

## V. - De las sanciones

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.  -  Las transgresiones a cualquiera de los artículos de esta Ley harán responsables,  solidaria  e  ilimitadamente,  a la entidad  propietaria, a  su  representante legal o al apoderado del establecimiento  y al rector o director  del  mismo,  a  quienes  se aplicarán multas que  oscilarán  entre UN MILLON DE PESOS ($ 1.000 000.-) y CIEN MILLONES DE PESOS ($ 100.000.000.-),  sin perjuicio de la  inhabilitación  de  los responsables y de la cancelación de  la incorporación o clausura  del instituto que pudiera corresponderles.

El importe de la multa será  destinado  a integrar el aporte que el Estado Nacional tiene a su cargo para el cumplimiento  de  esta Ley.

<a id="33 002"></a>
*ARTICULO    33   BIS:  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a actualizar, por intermedio  del  MINISTERIO DE EDUCACION, los montos de  las sanciones  de  multas  tomando  como  base  de  cálculo  la variación semestral registrada al  1ero  de enero y al 1ero de julio de  cada año en el índice de Precios al por  Mayor  -Nivel  General- que elabore  el  INSTITUTO  DE ESTADISTICAS Y CENSOS o el organismo que lo reemplazare.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34. - Para la imposición de las sanciones establecidas  en el artículo  anterior  se  aplicará el siguiente procedimiento:

a)  Formulada una denuncia ante  el  Consejo  Gremial  por  persona, entidad gremial  interesada,  o  funcionario  de  las reparticiones correspondientes, se dictará resolución disponiendo  la  iniciación del sumario respectivo;

b) De la denuncia se  dará  traslado  al  imputado  por  el  término perentorio de 10 días, haciéndole saber que dentro del mismo deberá presentar  su descargo  ofreciendo  las  pruebas  que  hagan  a  su derecho, no  admitiéndose ninguna  medida  probatoria  ofrecida con posterioridad a dicho término;

c) La prueba ofrecida será recibida por el Consejo Gremial  o por la autoridad que  éste  designe  dentro  de  los 15 días de vencido el término anterior;

d)  Transcurrido  el  mismo,  se  hayan o no producido  las  pruebas ofrecidas, o después de vencido el  término  a  que  se  refiere  el inciso  b)  sin  que se  haya  presentado  el  descargo  u ofrecido pruebas,  el  Consejo  Gremial dictará resolución dentro de los  10 días,  pudiendo previamente disponer  las medidas  que  para  mejor proveer considere necesarias;

e) En caso  de que la resolución impusiere multa y ésta no se oblare dentro del término  de 5 días, se dispondrá la ejecución judicial de la misma por vía de apremio,  a  cuyo  efecto será título suficiente el  testimonio auténtico de la resolución  del  Consejo  Gremial  de Enseñanza Privada;

f) La  resolución  será apelable por el imputado, dentro del término de 5 días ante la Justicia  del  Trabajo  en  la  Capital  Federal y territorios nacionales  y  ante la justicia que corresponda en  las provincias, conforme a las respectivas  Leyes  procesales,  debiendo al  interponer  el  recurso  ante el  Consejo Gremial de Enseñanza Privada, acreditar el pago del importe de  la multa  aplicada;

g)  El  recurso  se  fundará al deducirse, no admitiéndose  ante  el tribunal de  apelación    la  presentación  de  escrito  ofreciendo pruebas. La resolución definitiva  deberá  dictarse dentro de los 15 días de recibidas las instrucciones.

<a id="35"></a>
ARTICULO   35.  -  Son  nulas  y  sin  ningún  valor  las  cláusulas contrarias a las disposiciones de la presente Ley, sin perjuicio de las sanciones establecidas  en la misma. La renuncia del cargo para ser  válida  deberá ser ratificada  por  escrito  ante  el  Consejo Gremial de Enseñanza Privada.

## VI. - Disposiciones transitorias

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.  -  El  personal  de  los institutos privados que a la sanción de esta Ley tuviera, por lo menos,  un  año  de antigüuedad, quedará  confirmado automáticamente y no podrá ser separado  de  sus cargos, sino  de conformidad con lo establecido en los artículos 13, 14 y 15.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.  -  En ningún caso el personal de los establecimientos privados de enseñanza  perderá  las  ventajas  de carácter económico que hubiere obtenido con anterioridad a la sanción  de  la  presente Ley,  y  las modificaciones que implicaren la pérdida de las mismas hará incurrir al establecimiento  en  el  pago  de  la  suma que se determina para la indemnización por despido.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38. - Los despidos o cesantías que se hubieran realizado o se realizaran  entre  el  1 de enero de 1947 y el 31 de diciembre de 1949, sin que mediara alguna  de  las  causas  establecidas  en  los artículos  13  ó  15 dará  lugar  al  pago de triple indemnización.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.  - El personal docente jubilado que actualmente presta servicios en establecimientos  adscritos  a  la  enseñanza  oficial podrá continuar desempeñando  sus  tareas,  de  acuerdo  con lo que establece esta Ley.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40. - El régimen de las remuneraciones que establecen  los  artículos 18,  21, 24, así como las disposiciones de los artículos 22, 26 y correlativos,  empezará  a regir a partir del 1 de enero de 1948.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.  -  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento  de la presente Ley,  se  hará  de  rentas  generales, con imputación a la misma,  hasta  tanto se  incluyan las partidas  respectivas  en  el presupuesto general.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.