---
Fecha: 1980-03-11
Título: Ley 22.190
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001864
---
# REGIMEN DE PREVENCION Y VIGILANCIA DE LA CONTAMINACION DE AGUAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  presente Ley establece el régimen de prevención y vigilancia de la contaminación  de  las  aguas u otros elementos del medio ambiente por agentes contaminantes provenientes  de los buques y artefactos navales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  prohibe  a  los  buques  y  artefactos navales la descarga de  hidrocarburos  y  sus  mezclas fuera del  régimen  que autorice  la reglamentación  y  en general  incurrir  en  cualquier acción  u  omisión  no contemplada  reglamentariamente,   capaz  de contaminar  las  aguas  de jurisdicción nacional. La prohibición  es extensiva a los buques de bandera nacional en alta mar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Poder  Ejecutivo queda autorizado a incluir en el régimen de la presente ley  a  cualquier  otro  elemento  o  agente contaminante  de las aguas o del medio ambiente que tenga origen en la actividad de los  buques o artefactos navales. Esta función podá ser delegada en el Ministerio  de DEFENSA (Comando  en  Jefe de la Armada).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  buques  y artefactos navales deberán cumplir con las siguientes obligaciones,  de  conformidad con los requisitos que establezca la reglamentación:

a)  Llevar  el  Libro  de  Registro  de Hidrocarburos  y  los  demás registros que se determinen por vía reglamentaria.

b)  informar  de  las  descargas  propias y  de  terceros  buques  y artefactos navales  así como de las  manchas  que  constaten.  c) contar con equipos  y  utilizar  sistemas,  medios y dispositivos para la prevención y lucha contra la contaminación.

d) observar las reglas de diseño pertinentes.

e) observar las reglas operativas para la prevención  y lucha contra la contaminación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS tendrá a su cargo la limpieza de las aguas de los puertos sometidos a su jurisdicción.    Asimismo,  ejecutará  las  obras  y  proveerá  los servicios tendientes a disminuir  los riesgos de contaminación y que permitan  la  recepción  de  las sustancias contaminantes  que  los buques  y  artefactos  navales  no    deben  arrojar  a las  aguas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  COMANDO  EN  JEFE  DE LA ARMADA (Prefectura Naval Argentina) tendrá  a  su cargo la ejecución  de  las  medidas  para combatir la contaminación  y  efectuar  la  limpieza de las aguas en jurisdicción nacional que no estén a cargo del  organismo mencionado en el Artículo 5. Cuando la magnitud de la contaminación  lo hiciere necesario, el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA dispondrá la intervención   de  otros  organismos  de  la  ARMADA  que considere conveniente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- A los fines del ejercicio de las funciones que les son atribuidas en los artículos anteriores la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS y el  COMANDO EN  JEFE  DE  LA  ARMADA  podrán  requerir la colaboración  y  auxilio  de las instituciones y organismos que  al efecto estimen necesario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Al MINISTERIO DE ECONOMIA a través de la SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS (Subsecretaría de Ordenamiento Ambiental) le corresponderá:

a) participar  con  la  SECRETARIA DE ESTADO DE INTERESES MARITIMOS, la ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS,  el  COMANDO  EN  JEFE DE LA ARMADA (Prefectura  Naval  Argentina)  en  la  programación  de las medidas,  obras y servicios previstos en los artículos anteriores  y en la evaluación  periódica de  los resultados alcanzados, actuando como  organismo  de  coordinación cuando    fuere  necesario;  b)  asistir  técnicamente  en  la  ejecución  de  dichos  programas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  EL  COMANDO  EN  JEFE  DE LA ARMADA (Prefectura Naval Argentina) y la ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS  tendrán  a  su cargo la vigilancia del  cumplimiento  de la presente ley dentro de las aguas portuarias, quedando exclusivamente  a  cargo  del primero la  vigilancia fuera de las mismas. EL COMANDO EN JEFE DE LA  ARMADA (Prefectura  Naval Argentina) y la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS deberán comunicarse  recíprocamente las infracciones que comprueben, sin perjuicio de lo previsto  en  el Artículo 13 de la presente Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  infracciones  a  la presente Ley y sus decretos reglamentarios serán sancionadas con:

a) apercibimiento;

b) suspensión;

c) inhabilitación;

d)  multa  de  CIEN MIL PESOS ($ 100.000),  a  TRESCIENTOS  CUARENTA MILLONES DE  PESOS  ($  340.000.000).  Esta  última  sanción  podrá aplicarse sin perjuicio  de  las  anteriores  y de la prohibición de navegar del buque, cuando resultare procedente  según  la naturaleza de la infracción.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  COMANDO  EN  JEFE DE LA ARMADA (Prefectura Naval Argentina) actualizará semestralmente  los  montos  de  las  multas consignadas en  el artículo  anterior,  de  acuerdo  al  índice  de precios  al  por  mayor  nivel general,  elaborado  po el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) de lo recaudado en concepto de  multa  ingresará  a  la  "Cuenta  Especial.  Item  819 producidos varios" de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  y  el CINCUENTA POR  CIENTO  (50%)  restante será  transferido  a la ADMINISTRACION GENERAL  DE PUERTOS, pasando a constituir un fondo  de  recuperación destinado  exclusivamente  a  los gastos que demande el ejercicio de la función que se le atribuye en el Artículo 5.

<a id="13"></a>
ARTICULO   13.-  La  investigación  y  la  instrucción  de  sumarios motivados por las infracciones a la presente Ley y su reglamentación,  así  como  la aplicación de las sanciones previstas en el Artículo 10, estarán a  cargo del COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (Prefectura Naval Argentina), conforme a las normas de procedimiento en lo contravencional  establecidas  en  el Régimen de la  Navegación  Marítima,  Fluvial y Lacustre (REGINAVE). Por estas mismas  normas  se  regirá  lo concerniente  a: graduación  de  las sanciones, reincidencias, prescripción  de  la acción y de la pena y la instancia recursoria.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Sin perjuicio de la multa que eventualmente les pueda ser aplicada  como consecuencia de la instrucción del sumario  a que hace referencia  el  artículo anterior, los propietarios y armadores de  los  buques o artefactos  navales  que  hubieren  ocasionado  la contaminación,  serán responsables,  en forma solidaria y objetiva, se haya configurado o no la infracción  del artículo 10, del pago de los gastos que por la limpieza de las aguas  o  por  cualquier  otro servicio  que  como  consecuencia del hecho hayan debido realizar el COMANDO EN JEFE DE LA  ARMADA,  la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS o cualquier otro organismo interviniente.  En  los convoyes, cuando no se pueda determinar el buque que directamente ocasionó  el daño, la  responsabilidad recaerá sobre el propietario o armador del buque que comande   el  mismo.  Todas  las  mencionadas  personas  serán, asimismo, responsables  solidarias de las multas a que hubiere lugar.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  facturas  que  emita  el  COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA  o la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS o  el  organismo  que haya intervenido, según  el  caso, por los gastos mencionados en el artículo anterior, constituirán  título  ejecutivo  suficiente, para perseguir su cobro judicial, aplicándose al efecto el  procedimiento fiscal  previsto  en  los  artículos  604  y 605 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  COMANDO  EN  JEFE DE LA ARMADA (Prefectura Naval Argentina), en garantía del pago de la multa, y el juez interviniente, a pedido del organismo  ejecutante  en  garantía  del pago  del  servicio  de  limpieza de aguas, exigirán a los presuntos responsables  fianza  real o  personal. Esta fianza  se  mantendrá ínterin no sean pagadas  la  multa  y  el servicio de limpieza, o se determine  que  no    existe  responsabilidad;   será exigida  bajo apercibimiento de detención del buque y de no despachar  ningún otro perteneciente  al  responsable,  o  explotado  por  él, si aquél  ha salido de la jurisdicción nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  A  los fines de la limpieza de las aguas portuarias, la ADMINISTRACION GENERAL  DE PUERTOS podrá disponer el ordenamiento de buques que facilite tal operación  con  cargo a los mismos. Estos podrán accionar por repetición contra el o los  buques  responsables de    la  contaminación.  Los dispuesto  es  sin  perjuicio  de  la competencia  de  la  PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA  en  cuanto  a  la seguridad de la navegación.

<a id="18"></a>
ARTICULO   18.-  Los  buques  de  guerra  y  policiales  de  bandera argentina o  extranjera  no  estarán comprendidos en las previsiones de  este  cuerpo legal, sino en  la  reglamentación  que  el  Poder Ejecutivo establezca, observando  el  espíritu  y los fines de esta Ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  A  los fines del equipamiento inicial del COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (Prefectura  Naval  Argentina),  necesario para el cumplimiento  de  las funciones  que  por  la  presente Ley  se  le asignan,  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL preverá la inclusión  de  las partidas  correspondientes    en    el presupuesto  del  mencionado organismo para el próximo ejercicio.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Derógase  la  Ley  20.481 y todas las disposiciones legales y reglamentarias que se opongan a la presente.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Comuníquese, publíquese, dese ala Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.