---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.699
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0004132
Id: 123456789-0abc-defg-g23-14000scanyel
---
# PRORROGA DEL PACTO FEDERAL PARA EL EMPLEO, LA PRODUCCION Y EL CRECIMIENTO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 :  Prorrógase  hasta el 31 de diciembre de 1999 el plazo para el cumplimiento de los  cláusulas  del  Pacto  Federal para el Empleo,  la Producción y el Crecimiento del 12 de agosto  de  1993.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Se asignará al financiamiento del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, hasta el 31 de diciembre de 1999:

a)  El 21% de lo que se recaude por la aplicación de los gravámenes específicos a las naftas, gasolina natural, solvente, aguarrás y a los productos compuestos  por  una  mezcla de hidrocarburos, en la medida que califiquen como naftas de acuerdo a las especificaciones técnicas de la reglamentación respectiva.

b) El producido de impuestos que graven,  en  forma  específica, el gasoil, diesel-oil,  kerosene  y  el  gas  natural  comprimido.

El  SETENTA Y NUEVE POR CIENTO (79%) restante de la recaudación  de los impuestos a que hace referencia el inciso a), se distribuirá de conformidad  a lo  previsto  en  el  artículo  18  del Título III, Capítulo IV, de la Ley 23.966 y sus modificaciones.

Las  asignaciones previstas en el presente artículo se  efectuarán, en su caso, a  partir  del  día  en  que  se  hagan efectivos los incrementos  del Impuesto para los productos ya alcanzados  por  el tributo y, para  los productos del inciso b), en su caso, a partir de la fecha de entrada  en vigencia  de  la  norma que disponga su gravabilidad.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- El producido del impuesto que gravare a los automotores, chasis con motor y motores de tales vehículos que utilicen como combustible gasoil, en lo que corresponda a una alícuota aplicable sobre la base imponible de hasta el DIEZ POR CIENTO (10%), será destinado al financiamiento del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones hasta el 31 de diciembre de 1999.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Suspéndese desde el primer día del mes siguiente al de la publicación de la presente ley en el Boletín Oficial y hasta el 31 de diciembre de 1999, la aplicación de lo dispuesto en el inciso a) del artículo 30 del Título VI de la Ley 23.966 y sus modificaciones, para el impuesto sobre los Bienes Personales.

Durante el período mencionado, los fondos recaudados  a  que se refiere  el citado  inciso  se distribuirán según las proporciones establecidas en los artículos  3 y 4 de la Ley 23.548, incluyéndose a la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur según las disposiciones vigentes.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Desde el primer día del mes siguiente al de la publicación de la presente ley en el Boletín Oficial y hasta el 31 de diciembre de 1999, ambas fechas inclusive, el destino del producido del impuesto a las ganancias, establecido en el primer artículo incorporado a continuación  del  artículo 102 de la ley de dicho tributo, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, se hará efectivo con la previa detracción de la suma de quinientos ochenta millones  de pesos ($ 580.000.000) anuales, cuyo  destino  será  el siguiente:

a) La suma  de  ciento  veinte  millones  de  pesos ($ 120.000.000) anuales para  el  Sistema  Integrado de Jubilaciones  y  Pensiones.

b) La suma de veinte millones  de pesos ($ 20.000.000) anuales para refuerzo de la Cuenta Especial 550,  "Fondo  de  Aportes del Tesoro Nacional a las Provincias".

c) La suma de cuatrocientos cuarenta millones de pesos ($ 440.000.000) anuales al conjunto de las provincias y para distribuir entre ellas según las proporciones establecidas en los artículos 3 inciso c) y 4 de la Ley 23.548, incluyendo a la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur conforme a las disposiciones vigentes.

Las  sumas que correspondan  a  las  Provincias  en  virtud  de  lo dispuesto en el presente artículo les serán liquidadas mensualmente en la proporción correspondiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las sumas destinadas a las provincias de acuerdo a lo dispuesto por  los  artículos  4  y  5,  deberán ser giradas por la Nación independientemente de la garantía mínima  de coparticipación establecida en el Pacto Federal del 12 de agosto de  1992  y  en el Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento del 12 de agosto de 1993.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 : Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.