---
Fecha: 1972-04-20
Título: Ley 19.584
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0000737
Id: 123456789-0abc-defg-g73-70000scanyel
---
# PAGO DE INDEMNIZACION A LOS ENFERMOS AFECTADOS POR EL MAL DE HANSEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Todo  enfermo  afectado por el llamado Mal de Hansen, internado en establecimientos destinados  a  su curación y atención, cualquiera  fuere  el  carácter  de  la  institución  o  repartición titular que lo reciba, que mientras desempeñe  tareas  en los mismos sufra  un  accidente,  aun  ocurrido  "in itinere", o contraiga  una enfermedad  profesional,  tendrá  derecho    a  las  prestaciones  e indemnizaciones  que  fijan la ley 9.688 y sus modificatorias.

En caso de accidente o  enfermedad  fatales,  tendrán  derecho  a la indemnización  que  determina  la ley 9.688, las personas enumeradas en el artículo 8, inciso a) de la  misma, modificado por ley 18.913.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El salario diario mientras el accidentado no sea dado de alta o no transcurra  el  término  de  un  año desde la fecha del accidente,  como  también  las  demás  prestaciones  en  dinero,  se calcularán tomando como base el monto del  salario mínimo vital para un trabajador mayor de edad, soltero, vigente  en la Capital Federal al momento de producirse aquél.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El pago de la indemnización por incapacidad temporal y de los gastos  que  demande  la  atención  médico-farmacéutica de la víctima, se atenderá con fondos provenientes  del establecimiento en que esté internada.

Las  demás  prestaciones  e indemnizaciones que correspondan,  serán proporcionadas o sufragadas  por el organismo o repartición nacional que tenga a su cargo la aplicación  de  la  ley 9.688, con fondos de la  Cuenta  Especial/325  Producido  de  Lotería  de    Beneficencia Nacional  y  Casinos, que en la medida de las necesidades a  cubrir, serán  transferidos    por    el  Ministerio  de  Bienestar  Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  presente  ley  rige  a  partir del día 1. del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.