---
Fecha: 1980-12-02
Título: Ley 22.347
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002707
Id: 123456789-0abc-defg-g70-72000scanyel
---
# FIJACION DE LIMITES ENTRE SALTA Y SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  el  límite  entre  las  provincias de Salta y Santiago del Estero, de acuerdo con el convenio  celebrado entre los respectivos gobiernos el 18 de diciembre de 1979 cuya  transcripción se  agrega como Anexo I, junto con la cartografía que lo  integra  y que se  agrega  como Anexo II, los que forman parte  de esta ley, de la siguiente manera:

a) Partiendo de la  intersección  del  paralelo  San  Miguel  con la línea  Barilari, el límite sigue la prolongación de esta línea hasta su intersección  con  la poligonal paralela al Norte de la traza del Canal de Dios, fijada a  cincuenta  metros  de  su eje. Continúa por esta poligonal hacia el Oeste, hasta que su prolongación  intercepta el  deslinde  Oeste  de la propiedad Cruz Bajada (punto Y del  anexo II);

b) Continúa por la prolongación  hacia  el  Este del deslinde Sur de la  finca  El  Remansito  hasta un kilómetro al Oeste  del  deslinde occidental de la propiedad  Sunchito,  donde  gira  en  dirección al Sur,  hasta  encontrar  el  deslinde  Norte del lote 12. Desde  este punto sigue hacia el Oeste por la línea  S-T del plano anexo II y su prolongación,  hasta  su  intersección  con la  línea  del  deslinde oriental de Amasuyo, conocida como línea  de  Agua Blanca. Sigue por esta  línea  hasta el punto C, que es el extremo  Este  de  Amasuyo, donde gira al  Oeste  hasta  dar  con la línea conocida como Picacho Agua Blanca, punto B de la mensura  registrada  en  la  Dirección de Catastro  de  Santiago del Estero con el número 983 -legajo  90-  de fecha 2 de octubre de 1975;

c) Desde El punto  señalado  precedentemente,  el límite continúa en dirección Sudoeste hasta el mojón denominado Picacho  y  desde  este punto,  en  dirección  al  mojón  las Polleritas, hasta un kilómetro hacia el Sur de la margen derecha del  río  Horcones. Acá gira hacia el  Este, continuando paralelamente al curso del  río  citado  hasta dar con  el deslinde Oeste de La Fragua, que es el linde oriental de Antilla, donde  tuerce  al  Sur, siguiendo el deslinde señalado y su prolongación, que es el deslinde  entre  Antilla y Runa Caspi, hasta el esquinero común a ambas fincas. Desde este  punto,  sigue  por la línea  Sur del deslinde de Antilla, hasta el mojón de Las Polleritas y desde  acá  se dirige el límite hacia el Sudoeste, pasando por los mojones de Casas  Viejas  y  Las  Higuerillas,  hasta  llegar al río Urueña.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las provincias procederán a demarcar en el terreno, el límite determinado  en  el  artículo anterior, de conformidad con lo que resulta de la cláusula 5a.  del convenio interprovincial, dentro de los 180 días de la publicación de esta ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  DE  LIMITES PROVINCIALES CELEBRADO ENTRE LAS PROVINCIAS DE SALTA Y SANTIAGO  DEL  ESTERO  CELEBRADO  EN  ROSARIO DE LA FRONTERA (PROVINCIA DE SALTA) EL 18 DE DICIEMBRE DE 1979.

<a id="A 0001"></a>
Primera:  Las  partes  manifiestan  que  a  la fecha existe una zona litigiosa fijada por las pretensiones de ambas  Provincias  ante  la Comisión  Nacional de Límites Interprovinciales conforme a la Ley 17 324.

<a id="A 0002"></a>
Segunda:    Ambas    Provincias  establecen  como  línea  limítrofe definitiva  la que pasan  a  describir:  Partiendo  desde  el  punto intersección  del  Paralelo  San  Miguel  con  la Línea Barilari, se sigue  la prolongación de esta última hasta su intersección  con  la poligonal  paralela al norte de la traza del canal de Dios, fijada a cincuenta metros  de  su  eje  desde este punto y por esta poligonal siguiendo  hacia  el  oeste hasta interceptar  con  la  misma  o  su prolongación, el deslinde  oeste de la propiedad Cruz Bajada, el que es  también  parte  de  la línea  V-X-Y-Z-,  proyectada  por  la  ex Comisión Técnica Ley 12.251.  Siguiendo  esta línea hasta dar con la prolongación hacia el este el deslinde sur  de la finca El Remansito (mesura N 17 Departamento de Metán, Provincia  de Salta-Redacción de Macapillo-  1911:  Agrimensor  Skiold Simensen y juicio  "Paz,  Luis s/Mensura  Judicial  del  Remansito",   Juzgado  Civil  y  Comercial Tercera Nominación Santiago del Estero,  que a la vez es prolongación del deslinde sur de la propiedad  Quo vadis, punto Y de la  línea anteriormente mencionada. (Comisión Técnica  Ley  12.251).

Desde  este punto se sigue hacia el oeste dicha prolongación y luego el deslinde  sur  del inmueble Remansito hasta un kilómetro al oeste del deslinde oeste  propiedad  Sunchito (prolongación hacia el norte de la línea U-T del anteproyecto  mencionado  anteriormente-Comisión Técnica Ley 12.251). Desde este último punto, se  sigue una paralela hacia  el  sur,  a la línea anteriormente descripta (deslinde  oeste Sunchito, o prolongación  U-T)  hasta  interceptar el deslinde norte del lote 12 (línea S-T del ya mencionado    proyecto comisión Ley 12 251).  Desde este último punto y siguiendo hacia  el  oeste  por  la línea S-T  y  su  prolongación  hasta  la  intersección con la línea deslinde este de la Fracción de Amasuyo cuya  mensura se registra en el Archivo de la Dirección de Catastro de la Provincia  de  Santiago del  Estero  con  el  número  983  -legajo  90-  fecha 2/X/75, línea conocida  también como de Agua Blanca, por dirigirse  con  rumbo  al norte aproximadamente  hasta  el  mojón  conocido  con dicho nombre;

desde  este último punto, se sigue la línea descripta  anteriormente hasta el  punto  C,  que  es  vértice  Nor-Este de la mensura citada últimamente  y,  a la vez extremo este del  deslinde,  norte  de  la fracción  ya  indicada,  y  desde  este  último  punto  y  por  este deslinde, se sigue  hacia  el  oeste  hasta dar con la línea Picacho Agua Blanca, punto B del plano correspondiente  a dicha mensura; por la  cual  se  sigue  hacia  el  sur-oeste  hasta  dar con  el  mojón reconocido  con el nombre de Picacho, y desde este punto,  siguiendo la línea mojón  Picacho  Mojón.  Las  Polleritas  hasta un kilómetro hacia  el  sur  de  la margen derecha del Río Horcones.  Desde  este último punto, hacia el  este  siguiendo  paralelamente  el curso del río a un kilómetro de distancia hasta dar con el deslinde  de oeste, de  la  propiedad  La  Fragua,  en  Santiago  del  Estero, y este de Antillas  en Salta. Desde este último punto hacia el  sur  siguiendo el deslinde,  anteriormente  descripto  y  su prolongación deslinde, entre Antilla y Runa Caspi, hasta el mojón esquinero  común a dichas propiedades.  Desde  este  punto,  siguiendo  la línea deslinde  sur Antilla, hacia el oeste, hasta el Mojón de las  Polleritas;  de este punto la línea pasa por el mojón Casas Viejas y la Higuerillas  y se prolonga hasta el Río Urueña.

Esta  línea  está representada en el "plano demostrativo de la zona en litigio de la  línea  limítrofe  acordada  Escala 1:200.000", que forma parte del presente convenio.

<a id="A 0003"></a>
Tercera:  Declárase  que  ambos  Gobiernos  actúan  en  espíritu de conciliación  y con criterio transaccional, de modo tal que  lo  que aquí se conviene  sólo  tiene  efecto para el límite interprovincial sin  que  pueda  servir de antecedente  en  contra  respecto  a  los litigios sobre límites  que las respectivas provincias mantienen con otras, no desvirtuar los  títulos  que  pudieran  servirles  a tales fines.

<a id="A 0004"></a>
Cuarta:  Declárase  igualmente que las referencias que se verifican en relación de propiedades  particulares,  sólo  tienen efectos para la  delimitación  de  Derecho  Público  que se hace en  el  presente tratado y no prejuzga sobre cuestión de Derecho  Privado que pudiera suscitarse  entre  particulares,  la  que  deberá  ser  resuelta  de acuerdo con el derecho común.

Tampoco  este  convenio prejuzga sobre la validez de los títulos  o el  mejor derecho  a  poseer  sobre  propiedades  particulares,  que conforme  a la línea limítrofe quedasen en una u otra Provincia, y a toda cuestión  que  se suscitare entre particulares, o entre éstos y el Estado, sin que ello  afecte,  de  ningún  modo  a  los  litigios actualmente en trámite.

<a id="A 0005"></a>
Quinta:  Una  Comisión Mixta, integrada por técnicos designados por ambos Gobiernos  procederá, una vez que cobre fuerza definitiva este convenio,  a colocar  sobre  terreno  los  hitos  fundamentales  que resultan  del    art.   1.  Se  colocarán  igualmente  tantos  hitos intermedios  como  sean  necesarios    para  indicar  las  distintas inflexiones  de  la  línea  en  cada zona. Si  surgiera  algún  caso dudoso, la Comisión Mixta procederá  a proponer a ambos Gobiernos la ubicación  aconsejada,  procediendo  en  consecuencia.    Si  alguna cuestión  no  pudiera  ser  decidida por el mecanismo anterior,  las partes  someterán  el  diferendo   a  conocimiento  y  decisión  del Instituto Geográfico Militar, solicitándole  que actué en calidad de árbitro amigable componedor, sin forma alguna  de  juicio  y al solo efecto demarcatorio.

<a id="A 0006"></a>
Sexta:  Los  Gobiernos  firmantes  se  comunicarán  todos  los datos registrales,  catastrales,  fiscales,  planos  y  demás antecedentes referidos a propiedades ubicadas en las zonas enumeradas  en el art.

1  que  obran  en  su  poder  y se harán en su caso, las respectivas cesiones por créditos impositivos  hasta  la  fecha de la entrada en vigencia del presente convenio.

Se  suscriben  dos (2) ejemplares de un mismo tenor  y  a  un  solo efecto, en el lugar  y  fecha  indicado  ut  supra.