---
Fecha: 1984-07-04
Título: Ley 23.070
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003165
---
# COMPUTO PRIVILEGIADO DE LA PRIVACION DE LIBERTAD PARA DETENIDOS Y CONDENADOS ENTRE MARZO DE 1976 Y DICIEMBRE DE 1983.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  condenados, con sentencia firme o no, y a los detenidos procesados, en  el  período  comprendido  entre  el  24 de marzo  de  1976  y  el  10  de  diciembre  de  1983, la privación de libertad  cumplida  en  dicho lapso se les computará,  a  todos  los efectos  legales,  de la siguiente  forma:  por  cada  dos  días  de reclusión, prisión o  prisión preventiva, tres de reclusión, prisión o prisión preventiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  condenados,  con  sentencia firme o no, en el período  comprendido  entre  el  24 de marzo de  1976  y  el  10  de diciembre  de  1983,  que  hubiesen  estado   sometidos  al  régimen carcelario previsto en los decretos Nros. 1209/76,  780/79 y 929/80, la privación de libertad cumplida en dicho lapso se les  computará a razón  de  dos  días  por  cada  día de reclusión, prisión o prisión preventiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El cómputo establecido en los artículos anteriores no podrá ser acumulado  con los beneficios que, con posterioridad al 10 de diciembre de 1983 hasta  la  fecha de promulgación de la presente ley, hayan derivado de conmutaciones de pena.

En estos casos se aplicará solamente  el  régimen  que  resulte  más favorable al interesado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase  para el período y con los alcances de los artículos precedentes el artículo 24 del Código Penal.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.