---
Fecha: 1958-04-08
Título: Decreto Ley 4.273/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001659
---
# VINO REGIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.  Defínese  como  "vino  regional",  el  vino  genuino elaborado en  las  provincias  de  La  Rioja,  San  Luis, Catamarca, Córdoba, Jujuy y Salta, libre de cortes o mezclas con  vino de otras procedencias y siempre que en su elaboración se emplee exclusivamente  uva  producida  dentro de la jurisdicción provincial respectiva. Tales vinos se expenderán  con  la denominación de "Vino Regional  de ..." seguida del nombre de la provincia  productora.  A los efectos  impositivos,  estos  vinos  tributarán  el impuesto que rija para los vinos comunes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  El  Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación prestará asesoramiento técnico en materia vinícola a los productores de las  referidas  zonas; fijará precios de fomento para las  estacas  y  barbados que sus establecimientos  oficiales  o  de investigación produzcan,  debiendo  realizar  también  los  estudios necesarios  con fines al mejoramiento de la calidad e incremento  de la producción vinícola en las zonas precitadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  El  Ministerio  de  Comercio  e Industria de la Nación prestará  asesoramiento  técnico en materia vinícola;  fomentará  el cooperativismo entre los viñadores  y  considerará  la ampliación de las bodegas regionales existentes así como la implantación  de otras nuevas  para  ser  explotadas  por  cooperativas  de productores sin bodega.

Corresponderá  a  sus organismos competentes realizar  los  estudios técnicos necesarios  para  la  determinación  de zonas, variedades y métodos de elaboración que contribuyan a una mayor  tipificación  de los  vinos regionales y establecer las normas a que deberá ajustarse su elaboración y comercialización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  El  presente  decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de  la  Nación  y  los  señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Comercio  e Industria, Agricultura  y  Ganadería, Hacienda, Marina, Aeronáutica e  interino de Guerra.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. Comuníquese, etc.