---
Fecha: 1938-09-30
Título: Ley 12.558
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1938-09-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002221
Id: 123456789-0abc-defg-g12-22000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE AYUDA ESCOLAR.

## TITULO I Asistencia médica y social del niño

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Créase  una  comisión  compuesta por el ministro de Justicia  e  Instrucción Pública o su representante,  el  presidente del Consejo Nacional  de  Educación y el presidente del Departamento Nacional de Higiene, la que  tendrá  por  objeto  el  cuidado  de la salud  física y moral de la niñez en edad escolar, especialmente  en las provincias del Norte y territorios nacionales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Esta comisión se ocupará especialmente de la asistencia  médico escolar, efectuándose en la siguiente forma:

a) Atención gratuita a domicilio y en consultorio;

b) Servicios públicos gratuitos;

c) Examen y asistencia de los niños en los locales de las escuelas;

d) Difusión de instrucciones sobre enfermedades, especialmente regionales y su profilaxis;

c) Distribución gratuita de medicamentos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  - Los servicios a que se refieren los apartados a), b) y c) del artículo  anterior,  estarán bajo la dirección de médicos y odontólogos  que  serán  designados    preferentemente    entre  los profesionales  de  la región. Las demás funciones serán desempeñadas por los maestros y las  visitadoras de higiene. El personal afectado a estos servicios será permanente  o temporario y será designado por el Poder Ejecutivo a propuesta de la  comisión  y su remuneración se fijará  por mes o de acuerdo con los servicios efectivos  prestados, o en ambas  formas,  según  lo  determine  la comisión en cada caso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - El Consejo Nacional de Educación arbitrará los medios necesarios  para  asegurar  la  preparación  de  los  maestros de su dependencia,  a fin de que puedan practicar curaciones a  los  niños de su grado, si  fueran  enfermos de tracoma o de otras enfermedades de fácil tratamiento, bajo  la  vigilancia  técnica correspondiente.

El  servicio  sanitario  a  cargo  de los maestros  se  cumplirá  de acuerdo a las instrucciones que impartirá la comisión.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - La comisión está facultada para:

a)  Convenir  con  los  gobernadores  de  provincia  o reparticiones encargadas   de  la  educación  pública,  municipios,  instituciones nacionales y  particulares de asistencia social, la obra sanitaria a realizar  de  acuerdo    a  las  normas  que  se  establezcan;

b) Acordar todas las medidas  tendientes a hacer más eficaz la ayuda a los escolares necesitados y estimular  la acción de las sociedades cooperadoras  que  de  ella  dependan,  tratando  de  coordinarla  y centralizarla a los fines de esta ley en  la  parte  prevista por la misma;

c)  Acordar,  asimismo,  con  los  consejos  de  educación  de   las provincias  la  misma  acción de coordinación en las escuelas que de ellos dependan, debiendo  dictarse  para cada zona, normas que hagan efectiva la asociación vecinal;

d) Reconocer y subvencionar las asociaciones  que  tengan por misión centralizar  la acción de las cooperadoras escolares,  regionales  y otras organizaciones  constituídas  por  los padres o vecinos amigos de  la  educación,  que  presten  auxilio  en  material,  alimentos, vestidos u otra ayuda, a la escuela o escuelas de  su  jurisdicción.

Para ese reconocimiento se deberá acreditar la existencia  de fondos sociales  propios,  la organización de asistencia médica y ayuda  en forma de subsidio, remedios,  provisión de víveres, ropas, etcétera, a las cooperadoras escolares;

e) Distribuir por intermedio de  los  directores de escuela o de las cooperadoras  escolares,  según lo crea conveniente,  los  subsidios para la alimentación de los niños;

f) Controlar y fiscalizar,  de acuerdo a las reglamentaciones que se dicten, y por intermedio de sus  autoridades, la inversión de fondos y el servicio que se preste a la asistencia  de  los escolares;

g) Procurar la instalación de comedores escolares  en  los cuarteles de  los regimientos en que fuera apropiado prestar dichos  servicios o en locales que faciliten los gobiernos de provincia o instituciones particulares;

h) Dotar  a  las  escuelas  nacionales  y provinciales de botiquines provistos  de  medicamentos  y  de  los  útiles    necesarios   para curaciones  oftálmicas  y  otras,  con las instrucciones pertinentes para su tratamiento;

i)  Propender  por todos los medios a  la  fundación  de  sociedades cooperadoras o de  amigos  de la educación que hagan suyos los fines de la ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - Donde las necesidades de los escolares lo requieran, la comisión, en representación del Estado, asumirá la responsabilidad  de  proveer  de  alimentos a los niños en comedores escolares.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.  -  La  contribución  a  las  sociedades  cooperadoras escolares para  el sostenimiento de regímenes de alimentación u otra ayuda, deberá ser  libre. Cada sociedad cooperadora tendrá que estar vinculada a una asociación  central  de  la  provincia  o territorio nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.  -  Toda  sociedad  cooperadora  o  confederación  de sociedades que  desee  acogerse a los beneficios de esta ley, deberá dirigirse  a  la  comisión,   a  los  fines  de  su  reconocimiento, acreditando su organización.

## TITULO II Escuelas hogares

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El Consejo Nacional de Educación procederá a la instalación de escuelas hogares en aquellos sitios en que notoriamente las condiciones de ambiente lo reclamen, previos los estudios técnicos y la aprobación de la comisión creada por esta ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  -  Los  hogares  escuelas  se  instalarán  en lugares higiénicos  apropiados,  con  superficie  de  tierra  apta  para  el cultivo y corrientes naturales, u otra agua potable.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.  -  Los  hogares  escuelas  funcionarán  en  locales económicos  y    sencillos,  que  consulten  las  exigencias  médico pedagógicas, debiendo  utilizar  en  su  construcción, en cuanto sea posible,  materiales  de  la  región.  Tendrán  las  condiciones  de comodidad que determine para cada clima, la Dirección de Arquitectura del Consejo Nacional de Educación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  -  En  los hogares escuelas regidos por el sistema de internado, habrá en lo  posible  servicio  médico  permanente  y  el régimen    de    alimentación   será  científicamente  administrado.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- En los hogares escuelas se impartirá la enseñanza primaria exigida por los programas oficiales del Consejo Nacional de Educación, de acuerdo a los principios de las leyes números 1.420 y 4.874.

Además,  impartirá  una  enseñanza  complementaria  que inicie a los niños en la educación para el trabajo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14. - La dirección de cada hogar escuela estará a cargo de un docente  casado,  que  deberá  vivir en el establecimiento con su familia.  El  personal  técnico  docente    y  administrativo,  será determinado por el Consejo Nacional de Educación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  - Los cursos de internado tendrán una duración mínima de ocho meses. Terminado  el  período  escolar,  los  locales de los hogares escuelas se destinarán a colonias de vacaciones.

## TITULO III Recursos

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  -  A los efectos del cumplimiento de esta ley, créase un fondo especial que  se  denominará  "Fondo  de acción educativa y sanitaria  escolar", el cual será administrado directamente  por  la comisión  y  estará   formado  por  los  siguientes  recursos:

a)  Por  las sumas que anualmente  se  incluyan  en  el  presupuesto general de la Nación;

b) Por donaciones de particulares e instituciones.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  -  Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir de rentas generales y con imputación  a  la  presente  ley,  la  suma de siete millones de pesos moneda nacional ($ 7.000.000 m/n.), por  año,  con destino  al  fondo  creado por el artículo anterior y hasta tanto se incluya este gasto en la ley general de presupuesto.

## TITULO IV Disposiciones generales

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  -  A  los  efectos  de  la  aplicación  de  esta ley, anualmente  se  celebrará  en  el sitio que la comisión determine  y presidida por ésta, una conferencia  de  presidentes  de consejos de educación  de  las provincias y directores sanitarios de  la  misma, con el objeto de  considerar  los distintos problemas y conclusiones que tienen atinencia con esta ley.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19. - Es obligación de los patrones o empresas que empleen padres, tutores  o  encargados  de niños en edad escolar, costear el local de una escuela, en el establecimiento,  taller  o  fábrica  en que  trabajen  dichos padres, tutores o encargados, cuando los niños no puedan concurrir  a  una escuela pública por razones de distancia o por otros impedimentos  materiales  y  cuando  su  número  no  sea inferior  a diez. Esta obligación se hará efectiva siempre que fuera necesario, a juicio del Consejo Nacional de Educación.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.  - Dos o más establecimientos o fábricas separados por menos de tres kilómetros  de  distancia  podrán sostener en común un local para escuela, siempre que ésta resulte  suficiente  para todos los niños comprendidos en el artículo anterior.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- En las donaciones a favor del Consejo Nacional de Educación, se tendrán por cumplidos, a los efectos de la escrituración, los requisitos  exigidos  por  el Código Civil con la relación sucinta de las actuaciones administrativas, transcripciones  del escrito de ofrecimiento y acta  de  aceptación, hecha en un registro  de  contratos  públicos o en el juzgado de paz del lugar.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.