---
Fecha: 1989-12-21
Título: Ley 23.765
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003583
---
# COMPENSACION PECUNIARIA DEL AUMENTO DEL COSTO DE LA CANASTA FAMILIAR ORIGINADO EN LA GENERALIZACION DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: (Modifica Ley de Impuesto al Valor Agregado 20.631 t.o 1977, texto sustituido por ley 23.549)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Derógase la ley 22.834.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  disposiciones  de los artículos 1 y 2 de la presente ley entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y causarán  efecto  a partir del 1 de  enero  de  1990,  inclusive, facultándose al Poder Ejecutivo  a postergar  la  fecha  de entrada en vigencia  de  esta  ley  por  el término de treinta (30)  días,  sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos siguientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Poder  Ejecutivo,  en  un plazo que no podrá exceder del 30 de marzo de 1990, remitirá al Honorable  Congreso  de la  Nación  un proyecto  de  ley  estableciendo el alcance que debe acordarse al apartado 20 de la planilla  anexa  al  artículo 3 de la ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por  la  ley  23 349  y  sus modificaciones, incorporado por el punto 34 del artículo 1 de la presente  ley, como así también las exclusiones que resulten procedentes y otorgando  las  exenciones  que estime necesarias para facilitar la aplicación del gravamen, o que  considere  convenientes por  razones  de política social. complementariamente propondrá,  si lo juzga necesario,  la adecuación de otras disposiciones de la ley, que deban realizarse para  la correcta aplicación del gravamen.

Difiérese la vigencia del aludido  apartado  20  hasta la entrada en vigor  de la  ley  que lo instrumente a que se refiere  el  párrafo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  responsables inscriptos que a la entrada en vigencia de la presente ley  opten,  dentro  del  plazo  que  a  ese efecto  fije  la Dirección  General  Impositiva,  por  solicitar la cancelación de su inscripción en razón de encontrarse incluidos  en el Título V, sustituido  por el  punto  22,  del artículo 1 de esta ley, no deberán efectuar el reintegro que establece  en  su  primera parte  el cuarto párrafo del artículo ... (IV) del Título citado  en primer término.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Establécese  a partir del 1 de enero de 1990 una compensación pecuniaria destinada  a  neutralizar  el eventual mayor costo que en la canasta familiar pudiera originar la  generalización del  impuesto  al valor  agregado,  derivada  de las modificaciones introducidas a la ley del gravamen por el artículo  1 de la presente ley.

Facúltase al Poder Ejecutivo para:

a) Establecer los beneficiarios, montos, forma y condiciones  de  la referida compensación;

b)  Incrementar  las  partidas  presupuestarias  vinculadas a gastos sociales para  atender  la  compensación dispuesta en  el  presente artículo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  (Nota  de  redacción)  (MODIFICA  ley 23.760)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.