---
Fecha: 1951-09-30
Título: LEY 14.096
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005110
---
# AUMENTO DE CREDITOS PARA CONSTRUCCIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Auméntase el crédito de la  Ley 12.737 en la suma de SESENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS (m$n. 65.000.000.-) que será destinada a la prosecución de las construcciones militares a cargo del Ministerio de Ejército.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Increméntase el saldo de la Ley 13.564 en la cantidad de SETENTA Y UN MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 71.000.000.-) que será destinada a la prosecución del equipamiento y la modernización del Ejército.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El Poder Ejecutivo dispondrá la unificación de los saldos no comprometidos al 31 de Diciembre del año 1950 de los créditos de finalidad aeronáutica autorizados por las Leyes Nos. 12.254; 12.913 (Decretos Nos. 16.268/44 y 16.269/44); 12.672; 12.911  (Decreto 288/45, Ley 12.737); 12.940 (Decreto 8742/45) y 13.007.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El crédito que resulte en virtud de la unificación dispuesta por el artículo precedente, se incrementará en la suma de CIENTO CINCUENTA MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 150.000.000.-).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El crédito total que resulte de lo establecido en los artículos 3º y 4º de la presente ley, será destinado por el Poder Ejecutivo a la atención de los gastos que demanden la construcción, habilitación, funcionamiento, mantenimiento y reparación de las siguientes realizaciones a cargo del Ministerio de Aeronáutica:

a) Industria aeronáutica.

b) Construcciones aeronáuticas.

c) Equipamiento aeronáutico.

d) Fomento aeronáutico.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Quedan derogadas todas las disposiciones de las leyes mencionadas en el artículo 3º de esta ley que se opongan a la presente. En cuanto al régimen administrativo para todas las realizaciones establecidas en el artículo anterior, será de aplicación el establecido por el artículo 8º de la Ley 12.940  (Decreto 8742/45) cuyas facultades quedan en plena vigencia por la presente Ley; a tal efecto el Poder Ejecutivo dictará la reglamentación correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - A los efectos de la financiación de los refuerzos de créditos establecidos por la presente Ley, facúltase el Poder Ejecutivo a hacer uso del crédito en la cuantía que sea necesario.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.