---
Fecha: 1963-03-06
Título: Decreto Ley 1.744/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001538
Id: 123456789-0abc-defg-g83-51000scanyel
---
# CREDITOS INTERNACIONALES OTORGADOS POR ORGANISMOS INTERNACIONALES O DE COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1. El riesgo de cambio resultante de préstamos acordados a bancos oficiales  por  organismos  internacionales  o de cooperación internacional será por cuenta del gobierno nacional,  en  la  medida que,  en  definitiva,  no  resulten  cubiertos por sus beneficiarios directos a través de las cláusulas de  reajuste  que  se establezcan al otorgarse.

<a id="2"></a>
Art.  2.  La  garantía a que se refiere el artículo anterior sólo se hará efectiva cuando  se  trate  de  operaciones sobre las cuales el Banco  Central  de  la  República  Argentina    haya   informado  al Ministerio  de  Economía  de  la  Nación, previa aceptación  de  los bancos oficiales interesados de las condiciones y normas establecidas por el Banco Central en  cada  caso  particular,  y  el Ministerio  de Economía de la Nación haya resuelto favorablemente en cada caso.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Se  faculta  a  la  Secretaría  de  Hacienda  disponer  la inclusión  en  el  presupuesto  general de la Nación de los importes correspondientes  a  riesgos de cambio  producidos,  previa  opinión favorable del Ministerio de Economía.

<a id="4"></a>
Art.  4.  El  presente  decreto  ley será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos  de  Economía, de Defensa Nacional y de Interior y firmado por el señor secretario  de  Estado de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art.  5.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.