---
Fecha: 1983-04-22
Título: Ley 22.792
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003020
Id: 123456789-0abc-defg-g02-03000scanyel
---
# NORMAS COMPLEMENTARIAS DE LA LEY 20.545.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  A  partir  de la entrada en vigencia de la presente ley, derógase la Ley 20.545,  con  excepción  de las cláusulas de la misma que a continuación se mencionan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Mantiénese  el segundo párrafo del artículo 4 de la Ley 20.545, en la parte que dispone  la derogación de todas aquellas normas generales que autorizan importaciones sujetas a desgravaciones de derechos de importación  o con reducción de dichos derechos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  licencias  arancelarias  que  se  expedían  de conformidad  con el tercer párrafo del artículo 4 de la Ley 20.545, para  utilizar  desgravaciones  arancelarias  admitidas  por normas generales  vigentes con anterioridad a dicha disposición y afectadas por la misma,  podrán  continuar  otorgándose para no perjudicar los planes industriales  o  sus  ampliaciones    que   hubieren  tenido principio  de ejecución  al  amparo de la desgravación  arancelaria afectada  por  el  citado artículo.  En  lo  que  concierne  a  las importaciones del sector público, continuará  siendo  aplicable  lo previsto en el art. 20 de la Ley 20.954.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Mantiénese lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley 20 545, incluyéndose  además  las  importaciones  destinadas  al sector siderúrgico en las condiciones establecidas en los Decretos  Nros. 5 038/61, 3.113/64, 843/66 y 910/70.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional a delegar en el Ministerio competente  en  razón  de  la materia involucrada y en las condiciones que en su caso estimare conveniente  establecer, las facultades que tiene conferidas por los artículos 570,  620, 623, 632, 659, 663, 664,  749  y  755 del Código Aduanero (Ley 22.415) .

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  -  Hasta  tanto el Poder Ejecutivo Nacional dictare la reglamentación del Código  Aduanero  (Ley  22.415)  de  las materias involucradas  en  la  Ley  N. 20.545,  o  ejerza, en  su caso, las facultades  que  se  le  confieren por el artículo 5 de la presente ley,  serán  de  aplicación  las disposiciones reglamentarias  del Decreto  751  de  fecha  18  de marzo de 1974,  en  la  medida  que resultaren compatibles con la  presente  ley  y  el Código Aduanero.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - La presente ley entrará en vigencia a partir del día siguiente de la  fecha  de  su  publicación  en  el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.