---
Fecha: 1983-04-21
Título: Ley 22.789
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003019
Id: 123456789-0abc-defg-g91-03000scanyel
---
# FIJACION DE LIMITES ENTRE LAS PROVINCIAS DE CORDOBA Y SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Fíjase  el  límite entre las provincia de Córdoba y Santiago del Estero, graficado  en  el  plano  que  se  adjunta como Anexo  1  de  la presente Ley, de la siguiente manera: Parte  en  el Oeste del punto  trifinio entre las provincias de Catamarca, Córdoba y Santiago del Estero,  determinado  por la intercepción de la línea limítrofe fijada por la Ley N. 22742 con  la  línea limítrofe fijada por la Ley N. 18002. De allí con rumbo Este continúa  por  una línea recta  que une dicho trifinio con el esquinero Sudoeste del inmueble tradicionalmente  conocido  como  "Los  Molles  y  Las Mesillas" hoy "Campo  Alegre" que es a su vez esquinero Noroeste de  la  propiedad "Palos Secos"  (punto  2  del  plano    adjunto)  continuando por el deslinde Norte de "Palos Secos" y luego de "Savira  y  Oncán"  hasta el  esquinero  Sudoeste  de "Savira" (punto 3 del plano). Desde este punto  el límite sigue el deslinde  Norte  del  inmueble  "Savira  y Oncán",  que  es  a  su vez el deslinde Sur de la propiedad "Savira" hasta el mojón de "Savira"  (punto  4 del plano) continuando siempre por  el  deslinde  de las propiedades citadas,  hasta  el  esquinero Sudoeste de la propiedad  de "La Calera" (punto 5 del plano) y desde éste por el deslinde Sur de  dicho  inmueble,  hasta  el  mojón  del "Pozo  Escondido"  (punto 6 del plano). Desde dicho mojón, el límite queda determinado por  una  línea  paralela  al camino que une a San Francisco del Chañar con Villa Ojo de Agua ubicada  a  veinte metros (20  m.) al Este del eje rectificado del mismo hasta interceptar  la línea  designada con los números cincuenta y seis (56) y cincuenta y siete (57)  en  el  plano  de  "La  Carmencita"  (31 A. Sobremonte), (punto  7 del plano adjunto). Desde el punto 7 del  plano  la  línea sigue por  el  deslinde Norte y Noreste de "La Carmencita", continúa luego por el deslinde  Norte  y  Noroeste  de  "Las  Mercedes" en el tramo en que ésta colinda con los inmuebles que en el  plano adjunto figuran con las denominaciones siguientes: "Taco Yaquito"  y "Chañar Yacú".  El límite sigue luego por el deslinde Norte de "La Barranca" que es a  su  vez  el  deslinde Sur de "Chañar Yacú" hasta encontrar las nacientes del arroyo  Ancasmayo  (punto  8 del plano). El límite continúa  por  la línea media del arroyo Ancasmayo  hasta  un  punto donde comienza el  deslinde  de "9 de Julio" con "Los Tigres" (punto 9 del plano). Desde este punto  el  límite  sigue  por  el  deslinde Noreste  y  Este  del  inmueble  "Los  Tigres"  hasta  llegar  a  la propiedad  "San  Juan y San Juancito" (punto 10 del plano). Continúa desde allí por el  deslinde  Norte de esta última propiedad hasta el esquinero  Noreste  y  más  adelante  por  su  deslinde  Este  hasta encontrar  el  esquinero Noroeste  de  la  propiedad  "San  Antonio" (punto 11 del plano).  Desde el esquinero Noroeste de "San Antonio", el límite sigue por una  línea recta que une dicho esquinero (punto 11 del plano) con el río Dulce,  a la latitud de un punto situado al Sur del puente de "Paso de la Cina"  y  que  corresponde  al  paraje denominado  "Paso  de  Beltrán"  (punto 12 del plano). Desde allí el límite  continúa por la línea media  del  brazo  principal  del  río Dulce hasta  el  centro de la "Laguna de los Porongos" ubicada en el campo que en 1859  perteneciera  a  Don  Rafael  Perea (punto 13 del plano  adjunto),  siguiendo  por la línea media del brazo  principal del río Dulce hasta el centro  de la "Laguna del Toro" (punto 14 del mismo plano). Desde el centro de  la  "Laguna  del  Toro"  el límite sigue por el paralelo que pasa por dicho punto hasta su intercepción  con  la  parte  más  elevada  del "Borde de los Altos" (punto 15 del plano). Desde la intercepción del  paralelo  que  pasa por  el  centro de la "Laguna del Toro" con la parte más elevada del "Borde  de  los  Altos",  el  límite  continúa  por  una  recta  que arrancando  de  este  punto  llega  al punto en que se intercepta la línea limítrofe del Laudo Arbitral del  Dr. Carlos Pellegrini (junio 1896) con la línea mencionada en el artículo  2  de la Ley N. 18.620 (punto  16  del  plano  adjunto),  que es punto trifinio  entre  las provincias de Córdoba, Santa Fe y Santiago  del  Estero.  El  límite descripto  queda graficado con una línea  continúa de color rojo  en el plano anexo  que  a  solicitud de la Comisión Nacional de Límites Interprovinciales  (Ley  N.    17.324,   t.o.),  confeccionaron  las Comisiones de Límites de las provincias de  Córdoba  y  Santiago del Estero   en  escala  1:  500.000  y  cuya  nomenclatura  y  división catastral    se  han  respetado  en  la  descripción  de  la  línea.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Dentro  de  los  ciento  ochenta  (180)  días de la publicación  de  la presente ley, las autoridades de las provincias de Córdoba y Santiago  del  Estero,  procederán  a  amojonar  en  el terreno  el  límite  fijado  por los artículos 1 y 2 de esta ley, de conformidad  con  lo establecido  en  los  artículos  43  a  47  del Reglamento de la Comisión  Nacional  de  Límites Interprovinciales, aprobado por Decreto N. 3.497/77.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.