---
Fecha: 2007-04-11
Título: LEY 26.238
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005310
Id: 123456789-0abc-defg-g01-35000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE INMUEBLE DEL ESTADO NACIONAL A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE LOS CHARRUAS, PROVINCIA DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Transfiérase a título gratuito a favor de la Municipalidad de Los Charrúas, provincia de Entre Ríos, el dominio del inmueble propiedad del Estado Nacional - Administración General de los Ferrocarriles del Estado, inscripto en fecha 31/12/32, Departamento Concordia, Distrito Suburbios, Planta Urbana de Los Charrúas, Tomo 3, Folio 11 Nº 35, Año 1932, que comprende los siguientes lotes:

a) Lote Nº 1, Plano 63670, partida municipal 05 A-001, domicilio parcelario: Av. Los Inmigrantes esquina Olegario V. Andrade.

b) Lote Nº 2, Plano 63671, partida municipal 21 A-001, domicilio parcelario: Olegario V. Andrade s/n al NO 398 mts.  c) Lote Nº 3, Plano 63672, partida municipal 29 A-001, domicilio parcelario: Olegario V. Andrade esquina Juan P. Garat.

d) Lote Nº 4, Plano 63673, partida municipal 24 A-001, domicilio parcelario: Jaime Lande esquina Juan P. Garat.

e) Lote Nº 5, Plano 63674, partida municipal 04 A-001, domicilio parcelario: Jaime Lande esquina Av. Los Inmigrantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine los inmuebles al funcionamiento de oficinas públicas, tales como Biblioteca Popular, Delegación local del Registro Civil, Dirección de Tránsito Municipal y un parque recreativo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Los gastos que demande la presente ley estarán a cargo de la beneficiaria.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El Poder Ejecutivo nacional realizará los trámites pertinentes con el concesionario para efectivizar el cumplimiento de los objetivos de la presente ley.

Asimismo, deberá adoptar las medidas necesarias a efectos de concluir con la respectiva transferencia en el término de noventa (90) días de entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.