---
Fecha: 1984-02-09
Título: Ley 23.049
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003129
Id: 123456789-0abc-defg-g92-13000scanyel
---
# PROCEDIMIENTO EN TIEMPO DE PAZ DE LA JUSTICIA MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14.029)

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14.029)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14.029 y Ley 16.970)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14.029)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14.029)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14029)

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14029)

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14029)

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Nota de redacción) (Modifica Ley 14029)

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Consejo  Supremo de las Fuerzas Armadas conocerá mediante el procedimiento sumario  en  tiempo de paz establecido por los  artículos  502 al 504 y concordantes  del  Código  de Justicia Militar, de los delitos  cometidos con anterioridad a la vigencia de esta ley siempre que:

1) resulten imputables al  personal  militar de las Fuerzas Armadas, y al personal de las Fuerzas de Seguridad,  policial y penitenciario bajo control operacional de las Fuerzas Armadas  y  que  actuó desde el  24  de  marzo  de 1976 hasta el 26 de setiembre de 1983 en  las operaciones  emprendidas  con  el motivo  alegado  de  reprimir  el terrorismo,  y 2) estuviesen previstos en el Código Penal y las leyes complementarias  comprendidas  en  los  incisos  2,  3,  4,  o 5 del artículo   108  del  Código  de  Justicia  Militar en su  anterior redacción.

Para estos  casos  no  será  necesaria  la  orden  de  proceder a la instrucción  del  sumario  y  las  actuaciones  correspondientes  se iniciarán por denuncia o prevención.

El  Fiscal  General  ejercerá en estas causas la acción  pública  en forma autónoma, salvo  que  reciba  instrucción  en  contrario  del Presidente de la Nación o del Ministro de Defensa.

Procederá  en  estos  casos  un  recurso  ante  la Cámara Federal de Apelaciones  que  corresponda, con los mismos requisitos,  partes  y procedimientos  del   establecido  en  el  artículo  445  bis.  Cumplido seis meses de  la iniciación de las actuaciones, el Consejo Supremo dentro de los cinco  días  siguientes  informará a la Cámara Federal los motivos que hayan impedido su conclusión.  Dicho informe será  notificado  a las partes para que en el término de tres  días formulen las observaciones  y peticiones que consideren pertinentes, las que se elevarán con aquél.

La Cámara Federal podrá ordenar  la  remisión del proceso y fijar un plazo para la terminación del juicio;  si  éste  fuera excesivamente voluminoso  o complejo, la Cámara señalará un término  para  que  se informe  nuevamente  con arreglo  a  lo  dispuesto  en  el  párrafo anterior.

Si la Cámara  advirtiese  una  demora injustificada o negligencia en la tramitación  del  juicio asumirá  el  conocimiento  del  proceso cualquiera sea el estado en que se encuentren los autos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El artículo 34, inciso 5 del Código Penal deberá ser interpretado conforme  a  la  regla  del  artículo 514 del Código de Justicia Militar respecto de los hechos cometidos  por  el personal mencionado    en  el  artículo  anterior que actuó  sin  capacidad decisoria cumpliendo  órdenes  o  directivas  que correspondieran a planes aprobados y supervisados por los mandos superiores orgánicos de las Fuerzas Armadas y por la Junta Militar.

A ese efecto podrá presumirse, salvo evidencia en contrario  que  se obró   con error  insalvable  sobre  la  legitimidad  de  la  orden recibida,  excepto cuando  consistiera  en  la  comisión  de hechos atroces o aberrantes.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Derógase  la  ley de facto 22.971, manteniéndose los textos establecidos en ella para  los  artículos  235, 242, 252 bis, 314,  314  bis,  316  bis  y  589  del  Código de Justicia Militar.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Sin perjuicio de lo dispuesto por la ley 23.042, los civiles condenados  por  tribunales  militares  podrán interponer el recurso reglado por el artículo 445 bis dentro de los  sesenta días de la entrada en vigencia de la presente ley.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-  La  presente  ley  entrará  en  vigencia  desde  su publicación oficial.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.