---
Fecha: 1984-09-30
Título: Ley 23.158
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003201
---
# ORGANIZACION JUSTICIA FEDERAL EN LAS CIUDADES DE GRAL. ROCA (RIO NEGRO) Y BAHIA BLANCA (BS. AS.)

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  una  Cámara  de  Federal  de  Apelaciones con asiento en la ciudad de General Roca,Provincia de Rio  Negro, la que estará  integrada por tres (3) Jueces, dos (2) Secretarios,  un  (1) Prosecretario  y  la dotación del personal que se indica en el Anexo a la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Cámara  Federal  de  Apelaciones  de la ciudad de General  Roca  actuará  como  tribunal  de  alzada  de  los Juzgados Federales  con  asiento  en  la  ciudades  de General Roca y Viedma, ambos en la Provincia de Rio Negro, y Neuquén,  de  la Provincia del Neuquén.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Modifícase  la  competencia  territorial de la Cámara Federal  de Apelaciones con asiento en la ciudad  de  Bahia  Blanca, que en lo  sucesivo  actuará  como  tribunal de segunda instancia de los Juzgados Federales con asiento en  las ciudades de Bahia Blanca, Provincia  de Buenos Aires, y Santa Rosa,  Provincia  de  La  Pampa.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Cámara  Federal  de Apelaciones con asiento en la ciudad  de  General Roca tendrá competencia  para  entender  en  las causas que se  inicien a partir de su instalación. Las iniciadas con anterioridad y que  no  hayan tenido radicación en la Cámara Federal de Apelaciones con asiento  en  la  ciudad  de  Bahia  Blanca, serán consideradas,  al  solo  efecto  de  esta  ley,  como iniciadas  con posterioridad a su instalación.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Créase  una  Fiscalía  ante  la  Cámara  Federal  de Apelaciones  en  la  Ciudad de General Roca, la que estará integrada por  un (1) Fiscal de Cámara,  un  (1)  Secretario  de  Fiscalía  de Cámara  y  la  dotación  de  personal que se indica en el Anexo a la presente ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Transfórmase  la  Defensoría  de  Pobres, Incapaces y Ausentes  de Primera Instancia ante el Juzgado Federal  con  asiento en la ciudad  de General Roca, Provincia de Rio Negro, en Defensoría de Pobres, Incapaces  y  Ausentes  ante la Cámara Federal que tendrá asiento en la misma ciudad, y ante el  Juzgado  Federal  con asiento en la ciudad de General Roca. El personal que la integra se  incluye en el Anexo a la presente ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Créanse  los  cargos  de  magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en el Anexo a la  presente  ley necesarios para integrar el Tribunal y los Ministerios Públicos que  se  crean.

Los mismos serán habilitados por la Corte Suprema de Justicia de  la Nación.  Los  créditos  necesarios  se  cargarán  a  la  cuenta  del presupuesto  del  Ministerio  de  Educación y Justicia de la Nación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Derógase el artículo 5 de la Ley 22.176.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CARGOS  DE  MAGISTRADOS,  FUNCIONARIOS  Y  EMPLEADOS  DE  LA  CAMARA FEDERAL  DE  APELACIONES  Y  DEL  MINISTERIO  PUBLICO ANTE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE GENERAL ROCA

<a id="A 0001"></a>
CAMARA  FEDERAL  DE  APELACIONES  DE  LA CIUDAD DE GENERAL ROCA

Magistrados y Funcionarios

3 Juez de Cámara

2 Secretario de Cámara

1 Prosecretario de Cámara

Personal Administrativo y Técnico

1 Oficial Superior de 5ta. (Ujier)

2 Jefe de Despacho de 2da (Oficial 1ro.)

3 Auxiliar Superior de 6ta.

2 Auxiliar Superior de 3ra.

2 Auxiliar de 7a.

Personal de Servicio

1 Auxiliar de 2da.

3 Auxiliar de 5ta.

MINISTERIO PUBLICO ANTE LA CAMARA FEDERAL  DE APELACIONES DE GENERAL ROCA

1 Fiscal de Cámara

1 Defensor de Primera y Segunda Instancia

1 Secretario de Fiscalía de Cámara

Personal Administrativo y Técnico

1 Jefe de Despacho de 2da. (Oficial 1ro.)

1 Auxiliar de 7a.