---
Fecha: 1967-06-08
Título: Ley 17.307
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-06-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001191
Id: 123456789-0abc-defg-g19-11000scanyel
---
# FACULTAD DE LA POLICIA FEDEREAL PARA PERCIBIR Y ADMINISTRAR TASAS, DERECHOS Y ARANCELES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-Facúltase  a la Policía Federal Argentina para percibir y administrar directamente  las  sumas  que  en  concepto  de tasas, derechos  y aranceles -independientemente de las multas respectivas- deberán  abonar  los infractores  al  tránsito,  por  la  remoción, acarreo,  depósito  y mantenimiento  de  los  vehículos,  animales, objetos  y materiales  en infracción,  cuando  los  servicios  sean prestados  por  la institución mencionada o por su cuenta y orden en virtud de lo dispuesto por la ley 16.979.

<a id="2"></a>
Art.  2.-Las  sumas que se recauden por aplicación de lo establecido en el artículo  1,  se  acreditarán  en  la  cuenta especial Policía Federal -Servicios  por cuenta de terceros, subcuenta  Equipamiento general, que se abrirá  al efecto y estará destinada a solventar con sus fondos, erogaciones que  en  concepto  de  gastos  e inversiones efectúe  la  Policía Federal para atender las necesidades  derivadas de la recuperación  e incremento del material y obtención de equipos especiales  destinados   a  los  servicios  del tránsito  policial.

<a id="3"></a>
Art.  3.-Queda  facultado  el  Poder  Ejecutivo Nacional para fijar, reajustar y actualizar los gravámenes y  servicios  en  la forma que resulte necesario.

<a id="4"></a>
Art.  4.-Comuníquese,  Publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.