---
Fecha: 1989-06-08
Título: Ley 23.674
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003524
Id: 123456789-0abc-defg-g42-53000scanyel
---
# PROFILAXIS DE LA MUJER EMBARAZADA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  En  el distrito federal y territorios nacionales toda  mujer  Rh  negativo no  inmunizada,  en  cada  parto  único  o múltiple, de hijo  Rh positivo o cuando haya abortado después de las doce semanas de gestación  deberá  recibir,  como  profilaxis  de la insoinmunización  Rh,  Inmunoglobulina anti-D, en el lapso las dosis y condiciones que correspondan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  las  instituciones  públicas  y  los entes de la seguridad social de cobertura obligatoria, bajo cuya responsabilidad  se  encuentren  las  pacientes  mencionadas  en  la presente  Ley,  proveerán  sin  cargo  la  inmunoglobulina    anti-D indicada.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  la inscripción del nacimiento o la defunción fetal  el  Registro del Estado  Civil  y  Capacidad  de  la  Persona exigirá la presentación  de  un  certificado  del cumplimiento de lo establecido en la presente Ley. Esta obligación  regirá  para  todos los  nacimientos,  tanto  Rh  ;negativo  como Rh positivo, aunque no hubiera indicación de profilaxis.

La  ausencia  del  certificado  no  impedirá  la    inscripción  del nacimiento  o  la  defunción  fetal,  pero  generará la denuncia  de incumplimiento  de  la presente ante el organismo  que  controle  la matrícula del profesional  interviniente.  Dicho organismo realizará la investigación correspondiente para identificar a los responsables  y  adoptará  las  memdidas éticas,  administrativas  y legales pertinentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.