---
Fecha: 1956-11-08
Título: Decreto Ley 20.414/56
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001766
---
# PROCEDIMIENTO DE REVISION DE LOS CONVENIOS COLECTIVOS DE TRABAJO DEL PERSONAL DE EMPRESAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Cuando  las Comisiones paritarias, encargadas de la revisión de los convenios  colectivos  de  trabajo  del  personal de empresas  u  organismos  del  Estado,  no  hubieren  arribado  a  un acuerdo,  los  puntos  en litigio serán elevados a consideración del Poder Ejecutivo y resueltos  por  decreto  en  el  término de veinte días.  Las  partes  deberán  presentar  un  memorial perentoriamente dentro  de  los  cinco  días  de  la  elevación al Poder  Ejecutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Serán  sometidos  también  al  Poder Ejecutivo, los convenios  del personal indicado en el artículo anterior  que  hayan sido elevados  al Tribunal arbitral y sobre los cuales no se hubiere laudado. Se consideran definitivos y no susceptibles de reconsideración  por  el Poder Ejecutivo los convenios ya firmados y los laudos y decretos dictados  que  hubieren  dado  solución  a los conflictos planteados con respecto al mismo personal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - La Comisión Asesora Mixta creada por res. 44 del 6 de agosto de 1956  del  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión,elevará un informe al Poder Ejecutivo en la oportunidad en  que  se la consulte sobre puntos en litigio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo señor  Vicepresidente   provisional  de  la  Nación  y  los  señores ministros, secretarios de  Estado  en los departamentos de Trabajo y Previsión,  Comercio e Industria, Transportes,  Hacienda,  Ejército, Aeronáutica y Marina.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Comuníquese,etc.