---
Fecha: 1981-01-19
Título: Ley 22.375
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002749
Id: 123456789-0abc-defg-g94-72000scanyel
---
# REGIMEN DE HABILITACION Y FUNCIONAMIENTO DE ESTABLECIMIENTOS FAENADORES DE VACUNOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a reglamentar en  todo el territorio  del  país  el  régimen  de  habilitación  y funcionamiento  de los establecimientos donde se faena animales, se elaboren y depositen productos de  orígen  animal.  Dicho  régimen comprenderá  los  requisitos de construcción e ingeniería sanitaria, los aspectos higiénico-sanitario  de elaboración, industrialización y transporte de las carnes, productos, subproductos  y derivados de origen  animal  destinados  al  consumo  local dentro  de la  misma provincia,  Capital  Federal y Territorio Nacional, los que  deberán transitar    con  la  correspondiente    documentación sanitaria.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - Las autoridades Provinciales y las competentes de la CAPITAL FEDERAL  y  del  TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO  SUD,  ejercerán  el contralor sobre el cumplimiento de la reglamentación en sus respectivas jurisdicciones,   por  intermedio  de  los organismos  que    ellas determinen, pudiendo  dictar las normas complementarias que requiera la mejor aplicación de  sus disposiciones. Sin perjuicio de ello el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL,  concurrirá  para hacer cumplir la reglamentación en todo el territorio del país, asistiendo  a los organismos  locales, determinando los sistemas de control sanitario, supervisando  su  ejecución  y  requiriéndoles  la aplicación de las sanciones previstas en el Artículo 4 de la presente  Ley,  pudiendo disponer por  sí  la clausura preventiva de los establecimientos, a cuyo efecto se lo faculta  para solicitar  el  auxilio de la fuerza pública.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.  -  Cuando  la  autoridad  sanitaria  nacional clausure preventivamente  un  establecimiento,  informará de inmediato  a  la autoridad sanitaria local la medida adoptada  y  las  razones que la motivaron, requiriendo  su intervención para la aplicación  de  las sanciones que pudieren corresponder.  La  autoridad  sanitaria local comunicará a la autoridad sanitaria nacional el levantamiento  de la clausura,  cuando  de acuerdo  a las normas y reglamentaciones en vigor hayan desaparecido las causas que la provocaron.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.  -  Toda infracción a las normas de la presente Ley y a las reglamentaciones   que  se  dictaren  en  cumplimiento  de  sus disposiciones, dará  lugar   a  la  aplicación  de  las  siguientes sanciones, las que podrán ser acumuladas: a) Apercibimiento. b) Multas graduables entre un  mínimo  de QUINIENTOS MIL PESOS - ($ 500.000.-) y un máximo de QUINIENTOS MILLONES  DE PESOS - ($ 500.000 000.-). c) Suspensión de hasta UN (1) año o cancelación  de la  inscripción en los respectivos registros. d)  Clausura  temporaria o definitiva de los establecimientos. e) Inhabilitación  temporaria o definitiva y comiso de los productos involucrados en la infracción.  De  acuerdo con los antecedentes del infractor,  la gravedad de la infracción  y  la  naturaleza de los hechos, podrá  disponerse  además  el  comiso  de  los  elementos  e instrumentos utilizados en la comisión del hecho.  Los  importes  de  las  multas  previstas  en  el  inciso  b)  serán reajustables    semestralmente    por  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA, de acuerdo con la evolución  del Indice de  Precios  al  Por  Mayor  Nivel  General, suministrado por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS o el organismo que lo reemplazare.

Será  de  aplicación  el mismo índice para la actualización  de  los montos de las multas impuestas,  entre  la  fecha  en  que  debieron pagarse y aquélla en que se hagan efectivas.  El    destino  del  importe  de  las  multas  será  establecido  por disposiciones locales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  -  Las  sanciones  serán  impuestas  por  la autoridad sanitaria local,  previo sumario y de acuerdo al procedimiento  que en cada jurisdicción se  establezca,  sin perjuicio de la posterior revisión  por  el  órgano jurisdiccional  de    competencia  local.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6. - EL PODER EJECUTIVO NACIONAL (MINISTERIO DE ECONOMIA - SECRETARIA DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA) queda facultado para  suspender temporariamente  la  vigencia  del  régimen  o  para determinar  su  aplicación progresiva,  por  razones  fundadas y de acuerdo con cada provincia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  - EL PODER EJECUTIVO NACIONAL reglamentará esta Ley en el término de TREINTA (30) días contados a partir de su promulgación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Deróganse las Leyes 18.811 y 19.499

<a id="9"></a>
ARTICULO  9. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.