---
Fecha: 1983-10-06
Título: Ley 22.938
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0003083
Id: 123456789-0abc-defg-g38-03000scanyel
---
# ECONOMIA-ENERGIA   Y  MINERIA-ENERGIA  ELECTRICA-SERVICIOS  PUBLICOS SERVICIOS ELECTRICOS-

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Establécese un recargo sobre el precio de venta de la electricidad  de  hasta  un  SEIS  POR  MIL  (6 0/00) de las tarifas vigentes  en cada período y en cada zona del país  aplicadas  a  los consumidores  finales,  con  la  excepción  de  aquellos eximidos de tributar  los  gravámenes  sobre la energía creados  por  las  Leyes 15336, 17574 y 19287. La aplicación,  percepción  y fiscalización de este recargo estará a cargo de la Secretaría de Energía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  empresas  prestatarias del servicio público de electricidad  incluirán  el  recargo    mencionado  en  el  artículo anterior en la facturación que efectúen a  los consumidores finales, sobre el total facturado excluído todo recargo  o  tributo que grave el  consumo de electricidad, actuando como agentes de  percepción  a los efectos  de  su ulterior depósito de acuerdo a la reglamentación que establecerá la Secretaría de Energía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3. - El producido total del recargo fijado por la presente ley se destinará  a  disminuir  el  nivel de las tarifas aplicadas a los usuarios de electricidad de Misiones  Sociedad  Anónima -EMSA- a los  efectos  de que tiendan a alcanzar los niveles vigentes  en  el resto del área noreste del país.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4. - Los servicios de EMSA se declaran de interés nacional a los efectos  de  la presente ley y a lo establecido en el artículo 7 de la Ley Nacional 20221 (Texto ordenado en 1979 y sus modificaciones).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.  - El recargo establecido por el Artículo 1 se incluirá en la facturación  a  partir  de la que incluya fechas de lectura de medidores correspondientes al mes  siguiente al de publicación de la presente ley y tendrá vigencia por el  término  de  DOS  (2) años, o hasta  la  concreción  de  alguna de las siguientes condiciones,  si éstas se dieran con anterioridad  a  la  expiración  de ese término:

a)  Que  la Provincia de Misiones sea abastecida a través  de  algún acuerdo de  interconexión  energética  con  países  limítrofes;

b)  Que  el  sistema  eléctrico  de  Misiones se integre al  sistema interconectado Nacional o a algún sistema  interconectado  regional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.  - La totalidad de los importes percibidos en razón del recargo establecido  por  la  presente  ley  y no ingresados por los agentes  de percepción dentro del plazo que fije  la  Secretaría  de Energía, devengarán  a  partir  del  vencimiento  de  este plazo los intereses, actualizaciones y multas establecidas por la  Ley  11.683 (texto  ordenado  en  1978  y  sus  modificaciones)  y  regirán a su respecto  los  procedimientos  y  recursos  previstos en dicha  Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.  -  La  Secretaría  de Energía transferirá a la Empresa Electricidad de Misiones Sociedad  Anónima,  a  los  efectos  de  lo previsto  por  el  Artículo  3 los fondos recaudados en virtud de la aplicación de la presente ley,  dentro de los DIEZ (10) días hábiles de haber recibido dichos fondos de  los  agentes  de  percepción. La Secretaría  de  Energía  verificará  la  aplicación  de los importes transferidos a los fines previstos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.