---
Fecha: 1966-11-21
Título: Ley 17.021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001302
---
# INEMBARGABILIDAD DE LOS RECURSOS DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA EL PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo    1.-  Decláranse  absolutamente  inembargables  frente  a beneficiarios  y terceros los bienes y los recursos del Instituto de Ayuda  Financiera  para  Pago  de  Retiros  y  Pensiones  Militares.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Paralízase  hasta  el  31  de  diciembre  de 1967, el trámite   en  el  estado  en  que  se  encuentren,  de  los  juicios ordinarios,  por  ejecución  de  sentencia, ejecutivos y/o sumarios, por cobro de reajustes de haberes a favor de retirados y pensionistas  militares, conforme con  la  Ley 14.777,  sus  normas reglamentarias  y  ordenamientos  legales  concordantes  de  los que resulten  criterios  análogos de reajuste. Suspéndese hasta la misma fecha  la  iniciación de  nuevos  juicios  de  la  misma  naturaleza

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Las sentencias dictadas en los juicios a que alude el artículo anterior,  no  importan motivo de preferencia en el pago de las cifras que las mismas  hubiesen  reconocido  (a  los retirados y pensionistas  actores  en los respectivos juicios), con  relación  a los demás beneficiarios  del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares.

Tampoco devengarán intereses  tales  cifras  a partir de la fecha de la presente ley.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Los  jueces  intervinientes  procederán  de oficio al levantamiento    de  los  embargos  dispuestos  en  los  respectivos juicios, cualquiera  sea  su  estado,  y  a  la  paralización de las causas,  conforme  al  artículo  2,  inclusive  las  ejecuciones  de sentencia y de honorarios.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las  disposiciones  de  la  presente ley son de orden público.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.