---
Fecha: 1888-11-02
Título: Ley 2.393
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1888-11-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0002680
Id: 123456789-0abc-defg-g08-62000scanyel
---
# FAMILIA - MATRIMONIO -

## SECCION SEGUNDA  DE  LOS  DERECHOS  PERSONALES  EN  LAS  RELACIONES  DE  FAMILIA

### TITULO I.- Del matrimonio

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Queda  modificado  el  Código  Civil,  en  la forma y con arreglo a lo  que  se  establece  en  los  artículos  siguientes:

#### CAPITULO I.- Régimen del matrimonio

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  La  invalidez del matrimonio, no habiendo ninguno de los impedimentos establecidos  en los incisos 1, 2, 3, 5, y 6 del art. 9 será juzgada en la República  por  la  ley  del lugar en que se haya celebrado, aunque  los  contrayentes hubiesen dejado  su  domicilio para no sujetarse a las formas y leyes que en él rigen.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los derechos y las obligaciones personales de los cónyuges son regidos  por  las leyes de la República, mientras permanezcan en ella, cualquiera sea  el  país en que hubieran contraído matrimonio.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  contrato  nupcial  rige  los  bienes  del matrimonio, cualesquiera que sean las leyes del país en el que el  matrimonio se celebró.

<a id="5"></a>
Art.    5.-  No  habiendo  convenciones  nupciales,  ni  cambio  del domicilio matrimonial,  la  ley  del  lugar  donde el matrimonio se celebró rige los bienes muebles de los esposos,  donde quiera que se encuentren   o  donde quiera  que  hayan  sido  adquiridos.    Si hubiese cambio  de  domicilio,  los  bienes  adquiridos  por  los esposos antes  de  mandarlo, son regidos por las leyes del primero.

Los que hubiesen adquirido  después  del  cambio son regidos por las leyes del nuevo domicilio.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los bienes raíces son regidos por la ley del lugar en que estén situados.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Disolución  en  el  país  extranjero,  de  un  matrimonio celebrado en  la  República Argentina, aunque sea de conformidad  a las leyes de aquél, si  no  lo  fuere  a  las  de  este  Código, no habilita a ninguno de los cónyuges para casarse.

#### CAPITULO II.- De los esponsales

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  ley no reconoce esponsales de futuro. Ningún tribunal admitirá demandas   sobre  la  materia,  ni  por  indemnización  de perjuicios que ellos hubiesen causado.

#### CAPITULO III.- De los empedimentos

<a id="9"></a>
*Art. 9.- Son impedimentos para el matrimonio:  1.    La  consanguinidad  entre  ascendientes  y  descendientes  sin limitación, sean legítimos o ilegítimos;  2. La consanguinidad  entre  hermanos o medio hermanos, legítimos  o ilegítimos;  3. La afinidad en línea recta en todos los grados;  4. No tener la mujer doce años  cumplidos  y el hombre catorce;

5. El matrimonio anterior mientras subsista;  6. Haber sido autor voluntario o cómplice de  homicidio  de  uno  de los cónyuges;  7. La locura.  En  los  casos  de  los incisos 1 y 2 la prueba del parentezco queda sujeta  a lo  prescripto  en  las  disposiciones  de  este  Código.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  La mujer mayor de catorce años y el hombre de dieciseis años pero menores  de  edad  no  pueden casarse entre sí ni con otra persona sin el consentimiento de su  padre y de su madre o de aquel de ellos que ejerza la patria potestad  o  sin el de su tutor cuando ninguno  de  ellos  la  ejerce  o en su defecto sin  el  juez.  Los sordomudos  que  no saben darse a entender por  escrito  necesitan consentimiento del curador o autorización del juez.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El Juez de lo civil decidirá de las causas de disenso  en juicio privado y meramente informativo.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El tutor y sus descendientes legítimos que estén bajo su potestad, no  podrán contraer matrimonio con el menor o la menor que tenido o tuviese aquel bajo su guarda hasta que fenecida la tutela, haya sido aprobada  la cuenta de su administración. Si lo hicieran, el autor perderá la asignación que le habría correspondido sobre la rentas  del  menor,  sin  perjuicio  de su responsabilidad  penal.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Casándose los menores sin la autorización necesaria,  les será negada  la  posesión  y  administración de sus bienes hasta que sean mayores de edad; no habrá  medio  alguno  de cubrir la falta de autorización.

#### CAPITULO IV.- Del consentimiento

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Es  indispensable  para  la existencia del matrimonio el consentimiento  de  los  contrayentes,  expresado  ante  el  oficial público encargado del Registro Civil.  El acto que careciere de alguno de estos  requisitos  no  producirá efectos civiles,   aun  cuando  las  partes  tuviesen  buena  fe.

<a id="15"></a>
*Art.    15.-  El  consentimiento  puede  expresarse  por  medio  de apoderado, con el poder especial en que se designe expresamente la persona  con  quien el poderdante  ha  de  contraer  matrimonio.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La violencia, el dolo y el error sobre la identidad del individuo físico  o  de  la  persona civil vician el consentimiento.

#### CAPITULO V.- De las diligencias previas a la celebración del matrimonio

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Los  que  pretendan  contraer matrimonio, se presentarán ante  el oficial  público  encargado  del  Registro  Civil,  en  el domicilio  de cualquiera de ellos,  y  manifestarán  verbalmente  su intención, que  será consignada  en  un acta firmada por el oficial público, por los futuros esposos y por  dos testigos; si los futuros esposos no supieren o no pudieren firmar, firmará  a  su ruego otra persona.

<a id="18"></a>
Art. 18.- En el acta debe expresarse:  1.  Los  nombres  y  apellidos  de  los  que  quieran  casarse;

2. Su edad;  3.  Su nacionalidad, su domicilio y el lugar de su nacimiento;  4. Su profesión;  5.  Los   nombres  y  apellidos  de  sus  padres,  su  nacionalidad, profesión y domicilio;  6. Si antes  han  sido o no casados, y en caso afirmativo, el nombre y apellido de su anterior  cónyuge,  el  lugar  del casamiento  y la causa de su disolución.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los  futuros esposos deberán presentar en el mismo acto:

1. Copia, debidamente  legalizada,  de la sentencia ejecutoriada que hubiere declarado nulo el matrimonio  anterior  de  uno  o de ambos futuros esposos en su caso;  2. La declaración auténtica de las personas cuyo consentimiento   es exigido por  la ley, si no la prestaran verbalmente en ese acto,  o la venia supletoria del juez cuando proceda. Los padres, tutores  o curadores, que presten  su consentimiento  ante el oficial público, firmarán el acta a que se refiere el art. 17;  si  no  supieren o no pudieren  firmar,  lo  hará alguno de los testigos a su ruego;  3. Dos testigos que, por  el  conocimiento que tengan de las partes, declaren sobre la identidad y que  los  creen  hábiles para contraer matrimonio.

#### CAPITULO VI.- De la oposición

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Sólo  pueden  alegarse  como  motivos  de  oposición los pedimentos establecidos en este Código.  La  oposición  que no se funde en la existencia de algunos  de  esos impedimentos, será rechazada sin más trámite.

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  El  derecho  de  hacer  oposición a la celebración del matrimonio por  razón  de  los  impedimentos   establecidos  en  el artículo 9 compete:

1)  Al  cónyuge  de  la  persona  que  quiere  contraer  otro;  2) A los parientes de cualquiera de los futuros  esposos  dentro del segundo grado de consanguinidad;  3) A los tutores o curadores;  4)  Al  ministerio público que deberá deducir oposición siempre  que tenga conocimiento de esos impedimentos.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Si la mujer viuda quiere contraer matrimonio contrariando lo dispuesto  en  el  art.  93,  los  parientes  del marido en grado sucesible tendrán derecho a deducir oposición.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Los padres, los tutores y curadores podrán además deducir oposición por falta de su consentimiento.

<a id="24"></a>
*Art.  24.-  Los  representantes  legales están obligados a expresar los motivos de su oposición; pero los  padres  quedarán  exentos  de esa obligación cuando se tratare de varones menores de quince.

La oposición sólo puede fundarse:  1) En  la  existencia  de  alguno  de los impedimentos legales.

2)  En la enfermedad contagiosa o grave  dificiencia  física  de  la persona que pretenda casarse con el menor.  3) En  la  conducta  desarreglada o inmoral y en la falta de medios de subsistencia de la  persona  que  pretenda  casarse con el menor.

4) Si el varón tuviere menos de dieciocho años y  la mujer menos  de quince, la oposición  del  tutor  o  curador  puede  fundarse   en cualquier   motivo razonable  que  el  juez  apreciará  libremente.

<a id="25"></a>
Art.  La  oposición  debe  deducirse  ante  el  oficial  público que intervenga   en  las  diligencias  previas  a  la  celebración  del matrimonio.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  La oposición puede deducirse desde que se hayan iniciado las diligencias para que el matrimonio se celebre.

<a id="27"></a>
Art.   27.-  La  oposición  se  hará  verbalmente  o  por  escrito, expresando:

1. El nombre,  apellido,  edad,  estado,  profesión  y domicilio del oponente;

2.  El  parentezco  que lo ligue con alguno de los futuros  esposos;

3. El impedimento en que funda su oposición;  4. Los motivos que tenga  para  crear  que existe el impedimento; se celebre.

5.  Si  tiene  o  no  documentos  que  prueben   la  existencia  del impedimento y sus referencias.  Cuando  la  oposición  se  deduzca  verbalmente, el oficial  público levantará acta circunstanciada, que deberá  firmar  con el oponente y  con  dos testigos, si éste no supiere o no pudiere firmar.  Cuando la oposición  se  deduzca por escrito, se transcribirá en  el libro de actas con las mismas formalidades.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Si el oponente tuviere documentos, debe presentarlos en el mismo acto.  Si  no los tuviere, expresará el lugar donde existen y los detallará, si tuviere noticia de ellos.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Deducida en forma la oposición, se dará conocimiento  de ella a los futuros  esposos por el oficial público que deba celebrar el matrimonio.

Si alguno de ellos o  ambos  estuviesen  conformes en la existencia del impedimento legal, el oficial público  lo  hará  constar  en  el acta y no celebrará el matrimonio. matrimonio.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Si la oposición no se fundase en alguno de los impedimentos  legales, el oficial público ante quien se deduzca,  la rechazará de oficio, levantando acta.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Si  los futuros esposos no conocieran la existencia del impedimento, deberán  expresarlo  ante  el oficial público dentro de los tres días siguientes al de la notificación;  éste levantará acta y remitirá al Juez letrado de lo Civil copia autorizada  de  todo lo actuado  con los documentos presentados, suspendiendo la celebración del matrimonio.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Los  Tribunales  civiles  substanciarán  y  decidirán en juicio sumario  con  citación  fiscal  la  oposición  deducida,   y remitirán  copia legalizada  de  la  sentencia  al oficial público.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  El  oficial  público  no procederá a la celebración  del matrimonio mientras que la sentencia  que  desestime la oposición no haya pasado en autoridad de cosa juzgada.  Si la sentencia declarase la existencia del  impedimento  en que  se funda  la oposición,  no  podrá celebrarse el matrimonio; tanto  en uno, como en otro caso, el oficial  público  anotará  al margen  del acta de oposición la parte dispositiva de la sentencia.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Si  la oposición fuera rechazada, su autor, no siendo un ascendiente o el  ministerio  público,  pagará a los futuros esposos una indemnización prudencialmente fijada  por  los  Tribunales  que conozcan de ella.

<a id="35"></a>
Art.  35.- Cualquier persona puede denunciar la existencia de alguno de los impedimentos  establecidos  en  el  art. 9, incurrido en las responsabilidades del  caso  cuando  la denuncia  fuese  maliciosa.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Hecha  en  forma  la  denuncia,  el  oficial  público la remitirá al Juez letrado en lo Civil, quien dará vista de ella    al Ministerio  fiscal; éste, dentro de tres días, deducirá oposición o manifestará que considera infundada la denuncia.

#### CAPITULO VII.- De la celebración del matrimonio

<a id="37"></a>
*Art.  37.-  El  matrimonio debe celebrarse ante el oficial público encargado del  Registro    Civil,   en  su  oficina,  públicamente, compareciendo personalmente los futuros  esposos o sus apoderados en  el caso previsto por el art. 15, en presencia  de  dos  testigos  y con las formalidades que esta ley prescribe.  Si  alguno  de  los  futuros cónyuges estuviere imposibilitado para concurrir a la oficina,  el  matrimonio  podrá  celebrarse  en  su domicilio.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Si  el  matrimonio  se  celebra  en la oficina, deberán concurrir dos testigos, y cuatro si se celebra  en  el domicilio  de alguno de los cónyuges.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  En  el  acto de la celebración del matrimonio el oficial público dará lectura  a  los futuros esposos de los artículos 50, 51 y 53 de esta ley, recibirá  de cada uno de ellos  personalmente, uno después  del otro, la declaración  de  que  quieren  respectivamente tomarse por  marido  y mujer, y pronunciará  en nombre de la ley que quedan unidos en matrimonio.  El oficial público no  podrá  oponerse a que los esposos, después de prestar su consentimiento ante  él,  hagan  bendecir su  unión en el mismo acto por un ministro de su culto.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Si  de  las diligencias previas resultara, a juicio del oficial público encargado  del  Registro  Civil,  que  los  futuros esposos son hábiles para casarse, se procederá inmediatamente  a la celebración del matrimonio,  de modo  que todo conste en una  sola acta en la que se consignará además:

1. La declaración de los contrayentes de  que  se toman por esposos, y la hecha por el oficial público, de que quedan  unidas   en nombre de la ley;  2.  El  reconocimiento  que  los  contrayentes hicieren de los hijos naturales, si los tuvieren, que legitimen  por  su  matrimonio;

3. El nombre, apellido, edad, estado, profesión y domicilio  de  los testigos del  acto, si fuesen distintos de los que declararan sobre la habilidad de los contrayentes;  4. La mención del  poder,  con  determinación  de la fecha, lugar  y escribano u  oficial  público ante quien se hubiese  otorgado,  en caso que el matrimonio se  celebre  por  medio  de  apoderado,  cuyo instrumento habilitante se archivará en la oficina.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Si  de  las  diligencias previas no resultara probada la habilidad de los contrayentes,  o  si  se  dedujese  oposición  o se hiciese  denuncia, el oficial público suspenderá la celebración del matrimonio  hasta que  se pruebe  la  habilidad,    se  rechase  la oposición o se  desestime  la denuncia, haciéndolo  constar en acta de  que  dará copia a los interesados, si la  pidieran,  para  que puedan ocurrir al Juez letrado de lo Civil.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  En  el  caso  del  Artículo  anterior,  el  acta  de  la celebración  del  matrimonio se hará por separado de las diligencias previas, y se hará constar:  1. La fecha en que el acto tiene lugar;  2. El nombre y apellido,  edad,  profesión,  domicilio  y  lugar del nacimiento de los comparecientes;  3. El nombre y apellido, profesión, domicilio y nacionalidad  de sus respectivos padres, si fueren conocidos;  4. El nombre y apellido del cónyuge premuerto, cuando alguno de  los cónyuges ha sido ya casado;  5.   Consentimiento  de  los  padres,  tutores  o  curadores,  o  el supletorio del  Juez  en  los  casos  en  que  es  requerido;  6.  La  mención  si  hubo  o  no  oposición  y  de  su rechazo;

7. La declaración de los contrayentes de que se toman  por  esposos, y  la hecha  por el oficial público de que quedan unidos  en nombre de la Ley;

8. El reconocimiento  que  los  contrayentes  hicieran  de los hijos naturales, si  los tuvieren, que legitimen por su matrimonio;  9. El nombre, apellido,  edad, estado, profesión y domicilio de  los testigos;

10. La mención del poder,  con  determinación  de  la fecha, lugar y escribano u oficial público ante quien se hubiese otorgado,  en caso que    el matrimonio se  celebre  por  medio  de  apoderado,  cuyo instrumento habilitante se archivará en la oficina.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  El acta de matrimonio será redactada y firmada por todos los que intervienen  en  él  o  por  otros  a  ruego  de  los que no pudieren o no supieren hacerlo.

<a id="44"></a>
Art.  44.-  La  declaración  de  los  contrayentes  de que se toman respectivamente  por  esposos,  no puede acometerse a término  ni  a condición alguna.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  El Jefe de la Oficina del Registro Civil entregará a los esposos copia legalizada del acta de matrimonio.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  El  oficial  público  procederá  a  la  celebración  del matrimonio   con  prescindencia  de  todas  o  de  algunas  de  las formalidades que deben  precederle,  cuando  no  justificase con el certificado  de  un  médico, y  donde  éste  no existiere,  con  el testimonio  de  dos  vecinos, que alguno de los futuros  esposos  se encuentra en peligro de  muerte,  y  que manifestasen  que  quieren reconocer  hijos  naturales,  haciéndolo  constar en el acta. Cuando hubiera peligro de la demora, el matrimonio,  en artículo de muerte, podrá  celebrarse  ante  cualquier  funcionario  judicial,  el  cual deberá  levantar  acta  de  la  celebración,  haciendo  constar  las circunstancias mencionadas en los incisos 1, 2, 3, 4, 5,  7,  8, 9 y 10  del art.42,  y  la  remitirá  al  oficial público encargado del Registro Civil para que la protocolice.

<a id="47"></a>
Art.  47.-  En  los  casos  del  artículo  anterior,  el  acta de la celebración  del  matrimonio  será  publicada durante ocho días  por medio de avisos fijados en las puertas de la oficina.

<a id="48"></a>
Art.  48.-  Todas  las  actuaciones  relativas  a la celebración del matrimonio con excepción de lo que disponen los arts.  32  y 36, en lo  que se refiere a substanciar y decidir la oposición, se seguirán ante  el  oficial público y serán extendidas en libros encuadernados y foliados,  sin perjuicio de otras formalidades que establezcan las leyes del Registro Civil.

<a id="49"></a>
Art.  49.- La copia del acta a que se refiere el art. 45 se expedirá en papel común  y  tanto esta copia como todas las actuaciones para las  que no se exigirá  papel  sellado,  serán  gratuitas,  sin  que funcionario alguno pueda cobrar emolumentos.

#### CAPITULO VIII.- Derechos y obligaciones de los cónyuges

<a id="50"></a>
*Art.  50.-  Los  esposos están obligados a guardarse fidelidad, sin que la infidelidad  del  uno  autorice  al otro a proceder del mismo modo. El que faltare a esta obligación puede  ser  demandado  por el otro  a  proceder  del mismo modo. El que faltare a esta obligación puede  ser  demandado  por el otro por  acción  de  divorcio,  sin perjuicio de la que le acuerde el Código Penal.

<a id="51"></a>
*Art.  51.- El marido está obligado a vivir en una misma casa con su mujer  y a prestarle  todos  los  recursos  que  sean  necesarios.

Faltando  el  marido  a estas obligaciones, la mujer tiene derecho a pedir judicialmente que  aquél  le  dé  los alimentos necesarios. En este juicio podrá pedir las expensas que  le  fueren indispensables.

Asimismo  podrá cualquiera de los cónyuges reclamar  litis  expensas al otro, cuando  se  tratare  de  defenderse  en  juicio  en  que se debatieren cuestines extramatrimoniales.

<a id="52"></a>
*Art.  52.-  En  ningún  caso  un cónyuge responderá con sus bienes propios ni con la parte de gananciales  que le correspondan, por las costas  declaradas  a cargo  del  otro en el  juicio  de  divorcio.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  La  mujer  está  obligada  a habitar con su marido donde quiera que este fije su residencia. Si faltase  a esa obligación, el marido  puede  pedir las  medidas  judiciales necesarias  y  tendrá derecho  a negarle alimentos. Los tribunales,  con  conocimiento  de causa, pueden  eximir  a  la  mujer  de esta obligación cuando de su ejecución resulte peligro para su vida.

<a id="54"></a>
*Art.  54.-  La  mujer  no  puede  estar  en  juicio,  por sí ni por procurador, sin licencia especial del marido, dada por escrito,  con excepción de  los  casos en que este Código presume la autorización del marido o no la exige,  o  sólo exige una autorización general, o sólo una autorización judicial.

<a id="55"></a>
*Art.  55.-  Tampoco puede la mujer, sin licencia o poder del marido celebrar contrato  alguno,  ni  desistir de un contrato anterior, ni adquirir  bienes  o acciones por título  oneroso  o  lucrativo,  ni enajenar ni obligar sus bienes,  ni contraer obligación alguna,  ni remitir obligación a su favor.

<a id="56"></a>
Art.  56.- Se presume que la mujer está autorizada por el marido, si ejerce públicamente alguna profesión o industria, como directora de un colegio, maestra  de  escuela, actriz, etc., y en tales casos se entiende que está autorizada  por  el  marido para todos los actos o contratos concernientes a su profesión o  industria,  si  no hubiese reclamación  por  parte de él, anunciada  al público o judicialmente intimada a quien con ella hubiese de contratar.  Se presume también  la  autorización  del  marido  en las compras al contado que la mujer hiciese, y en las compras al fiado  de  objetos destinados al consumo ordinario de la familia.

<a id="57"></a>
*Art.  57.-  No  es  necesaria  la  autorización  del  marido en los pleitos entre  él  y  su  mujer,  ni  para  defenderse cuando fuese criminalmente acusada, ni para hacer su testamento  o revocar el que hubiese  hecho,  ni para administrar  los  bienes  que se  hubiese reservado por el contrato de matrimonio.

<a id="58"></a>
*Art  58.-  La  mujer,  el  marido y los herederos de ambos, son los únicos que pueden reclamar la  nulidad  de  los actos y obligaciones de la mujer por falta de licencia del marido.

<a id="59"></a>
*Art.  59.-  Bastará  que  la mujer sea solamente autorizada por el Juez del domicilio, cuando estuviese  el  marido  loco o en lugar no conocido, en los casos del art. 135 de este Código  en cuanto  a los actos que los menores casados no pueden ejecutar.

<a id="60"></a>
*Art.  60.-  Los tribunales con conocimiento de causa, pueden suplir la autorización  del  marido,  cuando  éste  se  hallare  ausente  o impedido para darla, y en los casos especiales previstos por este Código.

<a id="61"></a>
*Art.  61.-  El  marido puede revocar a su arbitrio la autorización que hubiere concedido  a  su  mujer;  pero  la  revocación no tendrá efecto retroactivo en perjuicio de tercero.

<a id="62"></a>
*Art.  62.-  El  marido puede ratificar general o especialmente los actos  para los  cuales  no  hubiere  autorizado  a  su  mujer.  La ratificación puede ser tácita por hechos del marido que manifiesten inequívocamente su aquiescencia.

<a id="63"></a>
*Art.  63.-  Los actos y contratos de la mujer no autorizados por el marido, obligarán  solamente sus bienes propios, si no se pidiese su rescisión en el primer  caso;  pero  no obligarán el haber social ni los bienes del marido sino hasta la concurrencia  del  beneficio que la  sociedad  conyugal  o  el  marido hubiesen reportado del  acto.

#### CAPITULO IX.- Del divorcio

<a id="64"></a>
*Art.  64.- El divorcio que este Código autoriza consiste únicamente en la separación  personal  de  los  esposos, sin que se disuelva el vínculo matrimonial.

<a id="65"></a>
Art.  65.-  No  puede renunciarse en las convenciones matrimoniales la facultad de pedir el divorcio al juez competente.

<a id="66"></a>
*Art.  66.-  Artículo  66.-  No hay divorcio sin sentencia judicial que lo decrete.

<a id="67"></a>
*Art.   67.-  Las  causas  de  divorcio  son  las  siguientes:  1. Adulterio de la mujer o del marido;  2. Tentativa  de  uno  de  los cónyuges contra la vida del otro, sea como autor principal o como cómplice;  3.  La  provocación  de  uno de  los  cónyuges  al  otro  a  cometer adulterio u otros delitos;  4. La sevicia;  5. Las injurias graves; para  apreciar la gravedad de la injuria, el juez deberá tomar en consideración  la  educación, posición social y demás circunstancias  de  hecho  que  puedan    presentarse;   6.  Los  malos tratamientos, aunque no sean graves, cuando sean, tan frecuentes que hagan intolerable la vida conyugal;  7. El abandono voluntario y malicioso.

<a id="67 002"></a>
*Art.  67 Bis.- Transcurridos dos años del matrimonio, los cónyuges, en presentación  conjunta,  podrán manifestar al juez competente que existen causas graves que hacen  moralmente  imposible  la  vida  en común  y  pedir su separación  personal.  El  juez  llamará  a una audiencia  para  oir  a las partes  y  procurará conciliarias. Las manifestaciones  vertidas en ella por las partes    tendrán  caráter reservado y no constarán en el acta. Si los cónyuges no comparecieran personalmente,  el  pedido  no  tendrá  efecto alguno.

Fracasada la conciliación se convocará otra audiencia dentro  de  un plazo  no menor  de  dos  meses  ni  mayor de tres. Si también ésta resultara  estéril, porque  no  se logra el  avenimiento,  el  juez decretará  su  separación personal cuando,  según  su  ciencia    y conciencia, los motivos aducidos por las partes sean suficientemente graves. La sentencia  se  limitará  a  expresar que dichos   motivos  hacen  moralmente  imposible  la  vida  en  común, evitando  indicar  cuáles  son  los  hechos aducidos. Esta decisión tendrá los mismos efectos del divorcio  por culpa de ambos, pero sea en el escrito inicial o en las audiencias  posteriores, los cónyuges podrán  dejar  a  salvo  el derecho  de  uno de ellos  a    recibir alimentos.  Si  no  hubiere  acuerdo  sobre  la  liquiedación   de  la  sociedad conyugal, ésta tramitará por vía sumaria.  La decisión judicial determinará, a instancia de las  partes,   cuál de  los cónyuges  quedará  al  cuidado  de  los hijos, para lo cual tendrá en cuenta lo que aquéllos acuerden, si  el  interés  superior de  los  menores  no aconsejare otra solución. En cualquier    caso, podrá modificarse ulteriormente lo resuelto, según lo aconsejen las circunstancias.

<a id="68"></a>
*Art.  68.-  Deducida la acción de divorcio o antes de ella en casos de urgencia, podrá  el  juez  decidir si alguno de los cónyuges debe retirarse del hogar conyugal, determinará  a  quien  corresponde  la guarda  de  los hijos con arreglo a las disposiciones de este Código y fijar los alimentos  que deban prestarse  al  cónyuge a quien le correspondiere recibirlos y a los hijos, como también  las  expensas necesarias para el juicio de divorcio.

<a id="68 002"></a>
*Art. 68 Bis.- En el ejercicio de la acción de alimentos provisionales  entre esposos  no es procedente la previa discusión de la validez legal del título o vínculo que se invoca, excepto  en los casos de matrimonios celebrados  en  el extranjero,  en  que se admitirá  la  justificación  sumaria de que los contrayentes estaban domiciliados  en  el  país al tiempo  de  celebrado  y que mediaba impedimento de ligamen en la República.

<a id="69"></a>
*Art.  69.-  Si  uno  de  los cónyuges fuese menor de edad, no podrá estar en juicio, como demandante  o  demandado, sin la asistencia de un curador especial, que para este solo  fin elegirá  la parte, y en su defecto nombrará el juez.

<a id="70"></a>
Art.  70.-  Toda  clase  de prueba será admitida en este juicio, con excepción de la confesión o juramento de los cónyuges.

<a id="71"></a>
Art.  71.- Se extingue la acción de divorcio y cesan los efectos del divorcio ya  declarado,  cuando  los  cónyuges se han reconciliado después  de  los hechos que autorizaban la  acción  o  motivaron  el divorcio.  La  ley presume la  reconciliación  cuando  el  marido cohabita con la mujer,  después de haber dejado la habitación común.

La reconciliación restituye  todo  el  estado anterior a la  demanda de divorcio.

<a id="71 002"></a>
*Art.  71  Bis.-  Decretado  el  divorcio  por  culpa  de uno de los cónyuges, puede éste pedir la declaración de culpabilidad  del  otro en    juicio ulterior,  cuando  hubiere  incurrido  en  adulterio, infidelidad o en  grave inconducta  moral posterior a la sentencia.

#### CAPITULO X.- Efectos del divorcio

<a id="72"></a>
*Art.  72.-  Separados  por  sentencia  de divorcio, cada uno de los cónyuges puede  fijar  su  domicilio  o  residencia    donde   crea conveniente,  aunque sea en el extranjero; pero si tuviese hijos  a cargo, no podrá transportarlos fuera del país sin licencia del juez del domicilio.

<a id="73"></a>
Art.  73.-  Si la mujer fuese mayor de edad, podrá ejercer todos los actos de la vida civil.  Cualesquiera  de  los  cónyuges  que  fuese  menor de edad, quedará sujeto a las disposiciones de este Código, relativas  a  los menores emancipados.

<a id="74"></a>
Art.  74.-  Si durante el juicio de divorcio, la conducta del marido hiciese temer  enajenaciones  fraudulentas,  o  disipación    de los bienes del matrimonio, la mujer podrá pedir al juez de la causa  que se haga inventario de ellos y se pongan a cargo  de otro administrador,  o que el marido dé fianza del importe de los bienes.

Dada  la  sentencia  de  divorcio,  los  cónyuges  pueden  pedir  la separación de  los bienes del matrimonio con arreglo a lo dispuesto en el título de la "Sociedad Conyugal".

<a id="75"></a>
Art.  75.-  El  cónyuge  inocente  que  no  hubiese  dado  causa  al divorcio, podrá  revocar  las  donaciones  o  ventajas  que  por el contrato  del matrimonio hubiere hecho o prometido al otro cónyuge, sea  que hubiesen  de tener  efecto  en  vida  o  después  de    su fallecimiento.

<a id="76"></a>
*Art.  76.-  Salvo  causas  graves, los hijos menores de cinco años quedarán a cargo de la madre.  Los  mayores  de esa edad quedarán  a cargo  del  cónyuge inocente,  a  menos  que  esta  solución  fuere inconveniente para el menor; si ambos cónyuges fueren  culpables, el juez  decidirá  el régimen más conveniente al interés de los  hijos, según las circunstancias del caso.

<a id="77"></a>
Art.  77.-  Si  por  acusación  criminal  de  alguno de los esposos contra  el otro,  hubiese  condenación  a  prisión,   reclusión,  o destierro,  ninguno de los hijos de cualquier edad que sea,  podrá ir con el que deba cumplir alguna de estas penas, sin consentimiento del otro cónyuge.

<a id="78"></a>
Art.  78.- El padre y la madre quedarán sujetos a todos los cargos y obligaciones  que  tienen para con sus hijos, cualquiera  sea el que hubiere dado causa al divorcio.

<a id="79"></a>
Art.  79.-  El  marido  que  hubiere  dado  causa  al  divorcio debe contribuir a la subsistencia de la mujer, si ella no tuviera  medios propios  suficientes. El  juez  determinará  la  cantidad  y forma, entendidas las circunstancias de ambos.

<a id="80"></a>
Art.  80.-  Cualquiera  de  los  esposos  que  hubiere dado causa al divorcio, tendrá derecho a que el otro, si tiene  medios,  le provea de  lo  preciso para su subsistencia, si le fuese de toda necesidad.

#### CAPITULO XI.- De la disolución del matrimonio

<a id="81"></a>
*Art.  81.-  El  matrimonio válido no se disuelve sino por la muerte de uno de los esposos.

<a id="82"></a>
*Art.  82.-  El matrimonio que puede disolverse según las leyes  del país en que se  hubiese  celebrado,  no se disolverá en la República sino de conformidad al artículo anterior.

<a id="83"></a>
Art.  83.-  El fallecimiento del cónyuge ausente o desaparecido,  no habilita al otro  esposos  para  contraer  nuevo  matrimonio.  Mientras no  se  pruebe  el  fallecimiento  del  cónyuge  ausente o desaparecido, el matrimonio no se reputa disuelto.

#### CAPITULO XII.- De la nulidad del matrimonio

<a id="84"></a>
Art.  84.-  Es absulutamente nulo el matrimonio celebrado con alguno de los impedimentos  establecidos  en los incisos 1, 2, 3, 5 y 6 del art.  9,  y  su nulidad puede ser demandada  por  el  cónyuge    que ingnoró la existencia  del impedimento  y  por  los  que  hubieran podido oponerse a la celebración del matrimonio.

<a id="85"></a>
*Art. 85.- Es anulable el matrimonio:  1.  Cuando  fuese  celebrado  con  el  impedimento establecido en el inciso 4 del art. 9.  La nulidad puede ser demandada por el cónyuge  incapaz  y  por  los que  en  su representación habrían podido oponerse a la celebración del matrimonio.

No podrá demandarse  la  nulidad  después  que  el  cónyuge  a  los cónyuges incapaces  hubieren  después que el cónyuge o los cónyuges incapaces  hubieren llegado a la  edad  legal,  ni,  cualquiera  que fuese la edad, cuando la esposa hubiese concebido.  2.  Cuando  fuese    celebrado  el  matrimonio  con  el  impedimento establecido en el inciso 7 del art. 9.  La  nulidad  podrá  ser  demandada  por  los  que  hubieren  podido oponerse al matrimonio.  El  mismo incapaz podrá demandar  la  nulidad  cuando  recobrase  la razón,  si no hubiese continuado la vida marital, y el otro cónyuge si hubiese ignorado la incapacidad al tiempo de la celebración  del matrimonio y no hubiere  hecho vida  marital después de conocida la incapacidad.  3. Cuando el conocimiento adolecerá de  alguno  de  los vicios a que se refiere el art. 16.  En  este  caso  la  nulidad  únicamente podrá ser demandada  por  el cónyuge que ha sufrido el error,  o  el  dolo,  o  de  suprimida  la violencia,  y para la  mujer  durante  treinta  días después.

4.  En el caso de impotencia absoluta y manifiesta de  uno  de  los cónyuges, anterior    de  la  celebración  del  matrimonio.  La acción corresponde exclusivamente al otro cónyuge.

<a id="86"></a>
*Art.   86.-  La  acción  de  nulidad  de  un  matrimonio  no  puede intentarse sino  en vida de los esposos. Uno de los cónyuges puede, sin embargo, deducir en  todo  tiempo  la  que le compete contra un segundo  matrimonio  contraido por su cónyuge;  si  se  opusiese  la nulidad  del  primero se  juzgará previamente  esta  oposición.  La prohibición no  rige  si  para determinar el derecho  del accionante es necesario examinar la validez  de la unión,  cuando la nulidad se funda en los impedimentos del ligamen,  incesto o crimen y la acción es intentada por ascendientes o descendientes.

#### CAPITULO XIII.- Efectos de la nulidad del matrimonio

<a id="87"></a>
*Art.  87.- Si el matrimonio nulo hubiese sido contraido de buena fe por ambos cónyuges,  producirá  hasta  el día en que  se declare su nulidad,  todos  los efectos del matrimonio  válido,  no  sólo  con relación a las personas  y bienes  de  los cónyuges sino también en relación a los hijos.  En  tal  caso,  la  nulidad  sólo  tendrá efectos  siguientes:  1.  En  cuanto  a  los  cónyuges,  cesarán   todos  los  derechos  y obligaciones que produce el matrimonio, con la  sola  excepción   de la obligación  recíproca  de prestarse alimentos en caso necesario;

2. En cuanto a los bienes, los  mismos efectos del fallecimiento  de uno de los cónyuges; pero antes del  fallecimiento  de uno de ellos, el  otro  no tendrá derecho a las ventajas o beneficios  que  en  el contrato de  matrimonio hubiesen hecho al que de ellos sobreviviese;

3. En cuanto a  los hijos concebidos durante el matrimonio putativo, serán considerados  como  legítimos, con los derechos y obligaciones de los hijos de un matrimonio válido;  4. En cuanto a los hijos naturales  concebidos  antes del matrimonio putativo entre  el  padre  y la madre, y nacidos después,  quedarán legitimados en los mismos casos  en  que el subsiguiente  matrimonio válido produce este efecto.

<a id="88"></a>
Art.  88.- Si hubo buena fe sólo de parte de uno de los cónyuges, el matrimonio hasta  el  día  de  la sentencia que declare la nulidad, producirá también los efectos del  matrimonio    válido,  pero  sólo respecto  al  esposos  de  buena fe y a los hijos  y no respecto al cónyuge que le preste alimentos.  2.  El  cónyuge  de buena fe no tendrá  derecho  a  ninguna  de  las ventajas que se le  hubiesen  acordado en el contrato de matrimonio;

3. El cónyuge de mala fe no tendrá  derechos  de  la patria potestad sobre los hijos; pero sí las obligaciones.

<a id="89"></a>
Art.  89.-  Si  el  matrimonio  nulo  fuese contraido de mala fe por ambos cónyuges, no producirá efecto civil alguno.  1. La unión será reputada como concubinato;  2. En relación a los bienes, se procederá  como  en  el  caso  de la disolución de una sociedad de hecho, quedando sin efecto alguno  el contrato de matrimonio;  3. En cuanto  a  los hijos serán considerados como legítimos y en la clase  en que los pudiese  el  impedimento  que  causare  la  nulida

<a id="90"></a>
Art.  90.-  Consiste  la  mala fe de los cónyuges en el conocimiento que hubiesen tenido, o debido  tener,  el  día de la celebración del matrimonio, del impedimento que causa la nulidad.  No  habrá  buena  fe  por ignorancia o error de  hecho  que  no  sea excusable, a  menos  que   el  error  fuese  ocasionado  por  dolo.

<a id="91"></a>
Art.  91.-  El cónyuge de buena fe puede demandar al cónyuge de mala fe y a los terceros que hubiesen provocado el error, por indemnización de daños y perjuicios.

<a id="92"></a>
Art.  92.-  En  todos  los  casos  de  los artículos precedentes, la nulidad no perjudica los derechos adquiridos  por  terceros,  que de buena fe hubiesen contratado con los supuestos cónyuges.

#### CAPITULO XIV.- De las segundas o ulteriores nupcias

<a id="93"></a>
*Art.  93.-  La  mujer no podrá casarse hasta pasados diez meses  de disuelto o anulado  el matrimonio, a menos de haber quedado encinta, en cuyo caso podrá casarse después del alumbramiento.

<a id="94"></a>
Art.  94.-  La  mujer que se casase en contravención con el artículo anterior, perderá  los  legados,  y  cualquier  otra  liberalidad  o beneficio   que  el marido  le  hubiese  hecho  en  su  testamento.

<a id="95"></a>
*Art.  95.-  La viuda que teniendo bajo su potestad hijos menores de edad, contrajese  matrimonio,  debe  pedir  al  Juez  que les nombre tutor.  Si  no  lo  hiciese,  es  responsable  con  todos sus bienes de  los perjuicios que  resultaren  a  los  intereses de  sus  hijos.  La  misma obligación y responsabilidad  tiene  el  marido  de  ella.

#### CAPITULO XV.- Disposiciones generales

<a id="96"></a>
Art. 96.- Los matrimonios celebrados con posterioridad a la vigencia de esta ley, se probarán con el acta de la celebración del matrimonio o su testimonio.

<a id="97"></a>
Art.  97.-  Si  hubiese  imposibilidad  de  presentar  el acta o su testimonio, se admitirán todos los medios de prueba; esta  pruebas no se recibirán  sin que previamente se justifique esta posibilidad.

<a id="98"></a>
Art. 98.- La disposición del artículo anterior se aplica:

1. Cuando el registro ha sido destruído o perdido en todo o en parte;

2. Cuando estuviese incompleto o hubiere sido llevado con irregularidad;

3. Cuando el acta ha sido omitida por el oficial público.

<a id="99"></a>
Art. 99.- La sentencia que decida que un acta ha sido destruida, perdida u omitida, será comunicada inmediatamente al oficial público, el cual la transcribirá en un registro suplementario que será llevado con las formalidades que prescribe el art. 48.

<a id="100"></a>
Art. 100.- Cuando la destrucción, falsificación o pérdida de un acta de matrimonio de lugar a una acción criminal, la sentencia que declare la existencia del matrimonio se incribirá en el Registro de estado civil y suplirá al acta.

<a id="101"></a>
Art.  101.-  La  posesión  de  estado  no puede ser invocada por los esposos ni por los terceros como prueba  bastante,  cuando  se trata de  establecer  el estado  de  casados  o  de  reclamar los efectos civiles del matrimonio. Cuando hay posesión de estado  y  existe  el acta   de  celebración  del  matrimonio, la  inobservancia  de  las formalidades  prescriptas  no  podrá  ser alegada contra su validez.

<a id="102"></a>
Art.  102.-  El conocimiento y decisión de las causas sobre divorcio o nulidad del  matrimonio  celebrado  antes o después de la vigencia de esta ley, corresponde a la jurisdicción civil.

<a id="103"></a>
Art. 103.- Cuando se tratase de un matrimonio celebrado con anterioridad a esta ley y la acción de nulidad se fundare en un impedimento, se aplicarán las disposiciones de esta ley; si la acción se fundare en defectos de forma se aplicarán las leyes canónicas.

<a id="104"></a>
Art.  104.-  Las acciones de divorcio y nulidad de matrimonio  deben intentarse en  el  domicilio  de  los  cónyuges.  Si  el  marido no tuviere  su domicilio en la República; la acción podrá ser intentada ante el Juez  del último domicilio que hubiera tenido en ella, si el matrimonio se hubiese celebrado en la República.

<a id="105"></a>
Art. 105.- Toda sentencia sobre divorcio o nulidad de matrimonio será comunicada por el juez de la causa, inmeditamente después de ejecutoriada, al oficial público encargado del Registro, para que la anote al margen del acta del matrimonio, si éste hubiere sido celebrado con posterioridad a esta ley, o en un registro especial si se tratase de de matrimonios contraídos antes de su vigencia.

<a id="106"></a>
Art.  106.-  En la capital de la República y territorios nacionales, desempeñarán las  funciones  de  esta ley encomienda a los oficiales públicos, los jefes de las secciones  del Registro del estado civil; las  mismas funciones serán desempeñadas  en  las  provincias  donde hubiere  Registro del estado civil por los encargados de llevarlo, y donde no los  hubiere,  por  la autoridad  judicial  del  distrito.

<a id="107"></a>
Art.  107.-  Será  castigado  con  prisión de uno a tres meses y con pérdida del oficio, el oficial público  que casare a un menor sin el consentimiento del sus padres, tutores o  curadores  o  del judicial en  su  defecto,  y  con prisión de uno a dos  años, y con multa  de cien a quinientos pesos,  aquel que celebre un  matrimonio sabiendo que existe un impedimento que puede  ser causa de nulidad del acto.

<a id="108"></a>
Art.  108.-  Incurrirá  en  la  multa de cien a quinientos pesos  el oficial del Registro Civil que contravenga  cualquiera  de las otras disposiciones de la presente Ley.

<a id="109"></a>
Art.  109.-  El cónyuge que hubiere contraído matrimonio  conociendo la existencia  de  algunos  de  los  impedimentos establecidos en el art. 9 y que haya producido su nulidad,  responderá  al  otro de las pérdidas  e  intereses, sin  perjuicio   de la acción criminal  que corresponda.  Si el daño efectivo no pudiera  ser  fijado,  el  juez apreciará el daño  moral  en  una cantidad de dinero proporcionada a las circunstancias del caso.

<a id="110"></a>
Art.  110.-  Los  ministros,  pastores  y  sacerdotes  de  cualquier religión o secta, que procedieran a la celebración de un matrimonio religioso sin  tener a la  vista  el  acta  de  la celebración del matrimonio,  estarán  sujetos a las responsabilidades  establecidas por el art. 147 del Código Penal,  y si desempeñasen oficio público, serán separados del él.

<a id="111"></a>
Art. 111.- La aplicación de las penas establecidas en los artículos precedentes será pedida por el Ministerio público ante el Juzgado competente.

<a id="112"></a>
Art. 112.- Deróganse todas las disposiciones de este Código relativos a hijos sacrílegos. Los que actualmente son llamados hijos sacrílegos hijos sacrílegos tendrán la filiación que les  corresponda según las disposiciones civiles que quedan vigentes.

<a id="113"></a>
Art. 113.- Los Registros públicos que debían ser creados por las municipalidades según el art. 80 de este Código, deberán serlo por las legislaturas respectivas.

<a id="114"></a>
Art. 114.- Nota de redacción: (MODIFICATORIO DEL ART 263 DEL CODIGO CIVIL).

<a id="115"></a>
*Art. 115.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 17711).

<a id="116"></a>
*Art. 116.- Nota de redacción: (DEROGADO POR LEY 17711)

#### CAPITULO XVI.- Disposiciones transitorias

<a id="117"></a>
Art. 117.- Esta Ley comenzará a regir desde el 1 de Diciembre del año 1989.

<a id="118"></a>
Art. 118.- En la primera edición oficial que se haga del Código Civil, se incorporará esta ley en lugar del Título Primero, Sección Segunda, Libro Primero, arreglando la numeración que corresponda a los artículos.

<a id="119"></a>
Art. 119.- Autorízase al Poder Ejecutivo para hacer de rentas generales los gastos que origine la presente ley, debiéndose imputar a la misma.

<a id="120"></a>
Art. 120.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.