---
Fecha: 1955-12-23
Título: Decreto Ley 6.404/55
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0001805
Id: 123456789-0abc-defg-g50-81000scanyel
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE LA VIVIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Créase  la Comisión Nacional de la Vivienda, organismo que  tendrá  a  su  cargo  el  estudio  integral  de  los  problemas relativos a la construcción  de  viviendas  en todo el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2.  Dicha  comisión  estará  constituida,  con  el carácter de miembros  "ad  honórem",  por  un representante de cada uno  de  los siguientes  departamentos  de  Estado    y  organismos  oficiales  y privados: Ministerio de Hacienda de la Nación,  Ministerio  de Obras Públicas  de  la  Nación,  Ministerio  de  Industria  de  la Nación, Ministerio de Trabajo y Previsión de la Nación, Banco Central  de la República  Argentina,  Banco  Hipotecario Nacional, Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, Ministerio  de Agricultura, Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, Banco  Industrial de la República Argentina,  Instituto  Nacional  de  Previsión   Social,  Cámara  de Alquileres,  Instituto Nacional de Acción Social,  Centro  Argentino de Ingenieros,  Sociedad Central de Arquitectos, Cámara Argentina de la Construcción,  Cámara  Argentina  de  la  Propiedad Horizontal, y Unión  Obrera  de  la  Construcción  de  la  República    Argentina.

<a id="3"></a>
Art.  3.  Dentro de los sesenta días de la fecha, la comisión deberá preparar un  "Plan  de  Emergencia",  concretando  las  más urgentes medidas  de  aplicación  inmediata  que  resulten aconsejables  para conjurar la actual crisis de vivienda popular.  Dentro de los ciento ochenta días de la fecha la comisión elaborará, asimismo,  un  "Plan Integral",  con  miras  a  soluciones  de mayor alcance que permitan satisfacer,  en un plazo prudencial, las  necesidades  del  país  en materia de vivienda.  En  ambos  planes se analizarán detalladamente los aspectos de índole financiera,  económica,  técnica y social que presenta el problema de la vivienda y se formularán  los respectivos programas de realizaciones efectivas.

<a id="4"></a>
Art.    4.  La  Comisión  Nacional  de  la  Vivienda  dependerá  del Ministerio  de  Trabajo  y  Previsión,  Departamento  de  Estado que adoptará  todas  las  resoluciones  necesarias  para posibilitar  su instalación y asegurar su adecuado funcionamiento.  De  considerarlo conveniente  y  por recomendación de la comisión, el señor  ministro de Trabajo y Previsión,  podrá  aumentar  el  número  de miembros de aquélla,  ya  sea  por la incorporación de representantes  de  otros organismos  o  entidades  o  de  técnicos  especializados,  a  cuyos efectos  podrá  realizar  las  designaciones  pertinentes.  NP  0004

<a id="5"></a>
Art.  5.  sin  perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, la comisión estará  facultada  para  requerir de todas las dependencias públicas  nacionales,  provinciales,   municipales  y  de  cualquier entidad  privada  la  colaboración que resulte  necesaria  el  mejor cumplimiento de su cometido.

<a id="6"></a>
Art.  6  .  El presente decreto será refrendado por su excelencia el señor Vicepresidente  provisional  de  la  nación,  y  por todos los señores ministros del Poder Ejecutivo.

<a id="7"></a>
Art.  7.  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección General del Registro nacional y archívese.