---
Fecha: 2006-12-20
Título: LEY 26.211
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS0005190
Id: 123456789-0abc-defg-g09-15000scanyel
---
# TRANSFERENCIA DE INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL A LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SAN MARTIN.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1º - Transfiérase a título gratuito a la Universidad Nacional de General San Martín, las fracciones de terrenos pertenecientes al Estado nacional, con todo lo que está en ellas plantado y edificado cuyas características se detallan a continuación:

a) NOTA DE REDACCION (VETADO POR DECRETO 13/07) b) Calle 52 Nº 3563 ex Belgrano Nº 228 del partido de General San Martín, provincia de Buenos Aires. Se adjuntan en el anexo II de esta ley croquis y elementos documentales que definen el inmueble como de 22,26 metros de frente a la calle Belgrano por 40,63 metros de fondo y una superficie aproximada de 904 metros cuadrados y cuya nomenclatura catastral consta como Circunscripción I, sección A, manzana 47, parcela 11;

c) Calle Yapeyú entre Belgrano y Mitre del partido de General San Martín, provincia de Buenos Aires. Se adjuntan en el anexo III de esta ley los croquis y elementos documentales que definen el inmueble como una fracción de terreno de 8,99 metros de frente al norte por 33,478 metros en el costado este y 33,548 metros en el costado oeste.

Con una superficie aproximada de 301,20 metros cuadrados. La descripción catastral es Circunscripción I, sección A, manzana 47, parcela 3, matrícula 41.684;

d) Calle Ayacucho Nº 44 esquina Matheu del partido de General San Martín, provincia de Buenos Aires. Se adjuntan en el anexo IV de esta ley los croquis y elementos que definen el inmueble como con 30 metros de frente a la calle Ayacucho y 27,59 metros de frente a la calle Matheu y una superficie total aproximada de 827,7 metros cuadrados.

La descripción catastral es Circunscripción I, sección A, manzana 16, parcela 24.

e) Calle Caseros Nº 74 con frente también a las calles Matheu y Tucumán de la localidad del partido de General San Martín de la provincia de Buenos Aires, de aproximadamente 4.358,53 metros cuadrados de superficie. Se adjuntan en el anexo V de esta ley los croquis y elementos documentales que definen el inmueble. La descripción catastral es Circunscripción I, sección A, manzana 64, parcelas 1, 2, 3, 4, 3ª, 12 y 9d.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con el cargo de que la Universidad Nacional de General San Martín en el plazo de DIEZ (10) años destine los inmuebles descriptos al mejor desarrollo y desenvolvimiento de las actividades académicas, por lo que, en caso de incumplimiento los inmuebles se restituirán de pleno derecho al Estado nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Las escrituras traslativas de dominio serán otorgadas por ante la Escribanía General de Gobierno de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - La totalidad de los gastos que se produzcan con motivo de la transferencia dispuesta en el artículo 1º, serán a cargo de la Universidad Nacional de General San Martín.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.