---
Fecha: 1999-06-30
Título: LEY 11672
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNS9902744
Id: 123456789-0abc-defg-g44-72099scanyel
---
# LEY COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO (T.O 1999)

<a id="1"></a>
Artículo 1. - Los peritos y profesionales  de  cualquier categoría, que desempeñen empleos a sueldo en el SECTOR PUBLICO  NACIONAL,  no podrán reclamar  honorarios  en los asuntos en que intervengan por nombramientos de oficio en los que el fisco sea parte y siempre que las costas no sean a cargo de la parte contraria.

Quedan excluidos de esta prohibición aquellos peritos o profesionales que desempeñen cátedras  de enseñanza universitaria o secundaria, siempre que no tengan otro empleo a sueldo en el SECTOR PUBLICO NACIONAL.

(Fuentes: Leyes N. 11.672 -t.o.1943-, artículo 13 y N. 24.156, artículos 8 y 9).

<a id="2"></a>
Artículo 2.  -  Ningún  funcionario y ningún empleado, tanto de las jurisdicciones como de las  entidades  del  SECTOR PUBLICO NACIONAL podrá percibir su emolumento o sueldo, sin que  previamente lo haya percibido el inmediato jerárquico inferior.

(Fuentes: Leyes N. 11.672 -t.o. 1943-, artículo 15 y  N. 24.156, artículos 8 y 9)

<a id="3"></a>
Artículo 3. - El uso de automóviles y demás medios de locomoción de propiedad del  Estado,    queda   restringido  a  las  necesidades exclusivamente oficiales.

(Fuentes: Leyes N. 11.672 -t.o. 1943-, artículo 16 y N. 24.156, Título II).

<a id="4"></a>
Artículo  4.  - Para la atención de los gastos que, por disposición legal, deben cubrirse  con  el  producido  de  la  negociación  de empréstitos,  el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS emitirá anualmente, con mención de las  leyes que  faculten  su  emisión,  la cantidad necesaria  de  títulos de la deuda pública, interna o externa,  que serán reembolsados  según  se  haya  convenido con los acreedores o agentes  colocadores o pagadores, de acuerdo  con  las condiciones usuales del  mercado  financiero,  con  o sin prima, mediante pagos totales  al  vencimiento  o  mediante  pagos sucesivos,  iguales  o desiguales,  o  mediante  amortizaciones,  acumulativas   o  no,  o mediante rescate antes del vencimiento, pudiendo realizar  asimismo las  operaciones  financieras transitorias que resulten necesarias, inclusive con el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA y demás instituciones  bancarias oficiales, mediante  la utilización,  por parte de éstas,  de fondos que obtengan de préstamos o colocaciones provenientes del exterior.  A  los  efectos de lo dispuesto en este artículo, facúltase a dichas instituciones  bancarias para celebrar con el  GOBIERNO  NACIONAL  los  convenios respectivos, en  forma independiente y al margen de las otras  operaciones  de crédito que puedan realizar con dicho gobierno, de acuerdo con las autorizaciones  y  limitaciones contenidas en las cartas  orgánicas correspondientes.

Cuando las condiciones del mercado financiero interno o externo así lo requieran, queda  autorizado  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL para acordar las excepciones impositivas al capital  y/o  a la renta que considere en cada caso adecuadas a la naturaleza de la correspondiente emisión.

Las letras de tesorería u otro papel de características  similares, que   emita el  TESORO  NACIONAL  en  función  de  este  artículo, integrarán  el recurso de crédito previsto en la Ley de Presupuesto por el monto  neto  de  su producido,  entendiéndose  como tal, la diferencia  entre  la colocación de valores durante el ejercicio  y las cancelaciones operadas  en el mismo período. En la jurisdicción Servicio  de  la  Deuda  Pública,  deberán preverse los  créditos necesarios para cubrir los intereses y gastos devengados por dichas obligaciones.

(Fuentes: Ley N. 11.672 -t.o. 1943-, artículo 33; Decreto-Ley N. 5169/58, artículo 2  y Leyes N. 14.794, artículo 11; N. 16.432, artículo 34; N. 16.911, artículo 1; N. 21.757,artículos 12 y 33; N. 21.981, artículo 12 y N. 24.764, artículo 53).

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- El importe de las multas por infracción a las leyes del trabajo que se hiciere efectivo de conformidad con el régimen uniforme de sanciones aplicable, tendrá el siguiente destino: a) El DIEZ POR CIENTO (10%) para los empleados que hubiesen levantado el acta de infracción respectiva, que será distribuido a los mismos por la autoridad de aplicación, a cuyo efecto esta última lo deducirá directamente de los importes de las multas que se perciban. b) El NOVENTA POR CIENTO (90%) restante será destinado a financiar el ejercicio del poder de policía en todo el territorio del país.

Quedan exceptuados  de  las  disposiciones  de  este  artículo  los importes de las multas por infracciones a las leyes del trabajo que estuvieren,  por  esas normas, destinadas al trabajador perjudicado.

(Fuentes: Leyes N. 11.672  -t.o. 1943-, artículo 73;  N. 20.767, artículo 1 y y N 24.156, artículo 19).

<a id="6"></a>
Artículo  6.  - I. Delégase en el PODER EJECUTIVO NACIONAL a través de la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA DE LA NACION el contralor y reglamentación de las siguientes actividades:

1)  de capitalización, de acumulación  de  fondos  y  formación  de capitales;

2) de  crédito  recíproco  y de ahorro para fines determinados, las que suponen el  compromiso de  aplicación  de  los  fondos  a  la obtención de bienes previamente estipulados;

3) de todas aquellas  que  impliquen  el  requerimiento  público de dinero  con la  promesa de futuras contraprestaciones - ya sea  la adjudicación y entrega de bienes, servicios, utilidades o el simple reintegro, total o  parcial,  de las sumas entregadas o aportadas, con o sin actualización (en el primer  caso hasta el 31 de marzo de 1991  inclusive)  o  intereses  - cuando para  su  cumplimiento  se establezcan plazos que dependan, indistintamente:

a) de la formación previa de un conjunto de adherentes;

b) del resultado de sorteos, remates o licitaciones;

c) del establecimiento de prioridades,  tales como turnos, puntajes u otras;

d) de la cantidad de cuotas abonadas o de  un mínimo de integración del monto a aportar o entregar;

e)  de  cualquier  otra  modalidad  relacionada  con    los  fondos recaudados o a recaudar, o bien con la situación relativa  que cada uno tenga en el conjunto de adherentes de que se trate.

A  tales  efectos  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA DE LA NACION tendrá jurisdicción en todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA con  relación  a toda persona, entidad,  organización  o  sociedad -cualquiera sea el  lugar  en que se constituya o actúe y la forma jurídica que asuma- que realice o pretenda realizar cualesquiera de las actividades descriptas, sin  que el ejercicio de las facultades que se le acuerdan por la presente  norma signifique  excluir  las jurisdicciones  administrativas  y  legislativas  de las provincias.

Las  mencionadas  actividades únicamente podrán ser realizadas  por quienes cuenten  con  la  previa  y  expresa  autorización  de  la INSPECCION GENERAL DE  JUSTICIA  DE  LA NACION que queda facultada para  impedir  el  ejercicio de tales actividades  a  aquellos  que pretendan hacerlo sin haberla obtenido.

Quedan  excluidas  del  contralor  y  reglamentación  aludidos  las actividades conexas  expresamente  comprendidas en leyes nacionales específicas.

II.  La  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA  DE  LA  NACION  solamente aprobará planes de capitalización, de ahorro para fines determinados o que, con cualquier encuadre jurídico-económico, sean utilizados para el requerimiento público de dinero, cuando tiendan a crear y favorecer el ahorro o facilitar  a sus  destinatarios la posibilidad de acceder a la titularidad de bienes de capital  o de consumo    durables   y  se  cumplan  las  siguientes condiciones: a) En los planes de capitalización:  que  sus  cláusulas aseguren a los suscriptores, a la finalización del plazo previsto contractualmente o anticipadamente en caso de sorteo, el recupero a valores constantes, admitiéndose actualización exclusivamente hasta el 31 de marzo de 1991 inclusive, de las sumas abonadas en concepto de ahorro, más un mínimo de interés capitalizado. b)  En  los  planes  de ahorro para fines determinados denominados abiertos o de Fondo Unico  de  Adjudicación  y  Reintegros: que sus cláusulas contemplen similares requisitos a los consignados  en  el inciso precedente  en  relación  con  las  sumas  a  adjudicar y a reintegrar en los casos previstos en los contratos. c)  En  los  planes  de  ahorro para fines determinados por  grupos cerrados  y con Fondos de Adjudicación  y  Reintegros múltiples  e independientes, destinados a la adjudicación directa de bienes: que sus cláusulas  aseguren,  a  todos  los  integrantes  del grupo, el acceso a  su  titularidad  y, en caso de renuncia o rescisión,  el reintegro de la suma ahorrada  a  valores actualizados (hasta el 31 de marzo de 1991 inclusive) en función  del  precio  del  bien para cuya adjudicación se constituyó el grupo. d)  En  los  planes  de  ahorro  para fines determinados por grupos cerrados  y con Fondos de Adjudicación  y  Reintegros  múltiples  e independientes,  destinados  a  la  adjudicación de sumas de dinero para ser aplicadas a la adquisición de  bienes:  que  sus cláusulas prevean la utilización de índices oficiales de actualización (hasta el  31  de  marzo de 1991 inclusive) para aplicar a los montos  que deban adjudicarse, así como las cuotas a abonar, asegurando que las adjudicaciones  y en los casos de renuncia o rescisión el reintegro del ahorro se efectúe a valores  actualizados  de igual  modo.

III. Las sociedades  de  capitalización  y  de  ahorro  para  fines determinados  que tengan planes aprobados con anterioridad, deberán presentar al organismo  de  contralor, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de la publicación del presente en el BOLETIN OFICIAL, la adecuación de los mismos a las  pautas  referidas,  introduciéndole las modificaciones que a tal efecto exija la INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA  DE  LA NACION. Vencido el plazo indicado, automáticamente deberán proceder  a la cancelación y liquidación de aquellos planes que  no  cumplieran tal  exigencia,  con  intervención  del citado Organismo.

IV. Las entidades  que  actúen  con la debida autorización abonarán dentro  de los  QUINCE  (15)  días de  finalizado  cada  trimestre calendario, una tasa de inspección,  que  ingresará a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA DE LA NACION, equivalente  a  UNO  POR MIL (1_) del  monto  total percibido en el trimestre vencido en concepto  de recaudación de  cuotas comerciales de los contratos celebrados. Los fondos así recaudados serán destinados a cubrir las necesidades del citado Organismo,  a  los efectos de una adecuada y eficaz tarea de contralor de la mencionada actividad.

V. Los procedimientos de cálculo de las cuotas puras y comerciales, de las reservas matemáticas  o  fondos de ahorro, de los valores de rescisión,  de los anticipos a los  suscriptores  y  demás  bases técnicas de los planes operativos correspondientes a las actividades  aquí  reguladas  deberán presentarse  acompañados  de dictamen firmado por  actuario.  En todos los casos el texto de los respectivos contratos deberá ajustarse a lo establecido precedentemente en el presente artículo, así como a las exigencias del organismo de contralor, y acompañarse con dictamen de letrado.

VI. Queda derogada toda norma -ley, decreto, resolución y reglamento- que se oponga a lo dispuesto en el presente artículo.

(Fuentes: Leyes N. 11.672 T.O. 1943, artículo 93; N. 23.270, artículo 40; N. 23.928, ar-tículo 10 y N. 24.156, artículos 12 y 23 inc. c).

<a id="7"></a>
Artículo  7.  -  Ningún  subsidio del presupuesto, será pagado a la institución beneficiaria sin establecer previamente su existencia y funcionamiento  regular  y  si   no  comprueba  contribuir  con  el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) por lo  menos  de  recursos propios, ajenos al subsidio del ESTADO FEDERAL a la atención  de sus gastos.

En  el  caso  de  subsidios  otorgados  para  fines instructivos  y educativos no  podrá  liquidarse suma alguna, mientras  no  se  dé cumplimiento a los requisitos  de  la reglamentación respectiva del PODER EJECUTIVO NACIONAL. Tampoco se  harán efectivos los subsidios concedidos  a  aquellas instituciones que  ya  percibieron  otros subsidios  nacionales  por  el mismo  concepto  y con  igual  fin.

(Fuentes: Leyes N. 11.672  t.o. 1943, artículo 125 y N° 24.764, artículo 53)

<a id="8"></a>
Artículo  8.  -  Ninguna  institución  subvencionada por el Estado, podrá destinar más del CINCUENTA POR CIENTO  (50  %) de la suma que perciba  por  tal  concepto, a la atención de sueldos,  viáticos  o imputaciones equivalentes.

(Fuente:Ley N. 11.672t.o. 1943, artículo 126).

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- (Nota de Redacción) Derogado por Decreto de Necesidad y Urgencia 896/2001.

<a id="10"></a>
Artículo  10.  - Todas las jurisdicciones y  entidades  del  SECTOR PUBLICO NACIONAL  que  obtengan utilidades en su gestión económica, deberán  aportar con  cargo  a  tales  beneficios  las  sumas  que determine el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, con el fin de cubrir el déficit de otras jurisdicciones  y entidades de dicho sector en la proporción que al respecto se establezca.

Derógase toda disposición en cuanto se oponga a lo dispuesto por el presente artículo.  Los  importes recaudados y los que se  recauden  en  el  futuro  en concepto de aporte de jurisdicciones y entidades del SECTOR PUBLICO NACIONAL al TESORO NACIONAL provenientes de utilidades obtenidas en su gestión,  incluidos  los emergentes de lo dispuesto en el primer párrafo del presente artículo  se ingresarán  a  rentas  generales.

(Fuentes: Leyes N. 14.158, artículo 14; N. 16.662, artículos 10 y 101; N. 24.156, artículos 8 y 9 y N. 24.764, artículo 53).

<a id="11"></a>
Artículo  11.  -  Solamente  podrán incluirse créditos destinados a atender gastos de carácter reservado  y/o  secreto  de  acuerdo  al régimen establecido  por Decreto-Ley N 5315/56 "S", modificado por la Ley N 18.302 "S", en el presupuesto de los siguientes organismos:

SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO.

MINISTERIO DE DEFENSA.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

PODER LEGISLATIVO NACIONAL.

MINISTERIO DEL INTERIOR (Fuentes: Decreto-Ley N. 5315/56 "S"; Leyes N. 18.302 "S", artículo 1;

N. 23.110, artículo 35;

N. 23.270, artículo 29;

N. 23.410, artículo 37;

N. 24.061, artículos 35  y 40;

N. 24.307, artículos 32 y 46).

<a id="12"></a>
Artículo  12.  - Las promociones o aumentos de las asignaciones del personal de  la  ADMINISTRACION   NACIONAL  en  todas  sus  ramas, inclusive los correspondientes a sobreasignaciones, compensaciones, reintegro  de  gastos  u otros beneficios  análogos  a  su  favor, cualquiera  fuese  el motivo  o  la autoridad  competente  que  lo disponga, no podrán tener efectos retroactivos y regirán invariablemente a partir  del 1 del mes siguiente al de la fecha en que hubieran sido dispuestos. Esta norma no será de aplicación para los casos en que las promociones o aumentos respondan a movimientos automáticos de los agentes, establecidos por regímenes escalafonarios en vigor.

(Fuentes: Decreto-Ley N. 16.990/57, artículo 28 primera  parte;

Leyes N. 15.021, artículo 45, y N. 15.796, artículo 30).

<a id="13"></a>
Artículo  13.  -  Autorízase a los presidentes de ambas Cámaras del CONGRESO DE LA NACION para reajustar los créditos de sus presupuestos  jurisdiccionales, debiendo  comunicar  al  JEFE  DE GABINETE  DE MINISTROS las modificaciones que  dispusieran.  Tales modificaciones  sólo  podrán realizarse dentro del respectivo total de créditos autorizados.

Las Jurisdicciones mencionadas  tendrán  la libre disponibilidad de los créditos  que  le  asigne  la  Ley  de  Presupuesto,  sin  más restricciones que las que la propia Ley determina  en forma expresa.

(Fuentes: Leyes N. 16.432, artículos 16 y 83; N. 24.156, artículo 137 inciso c) y N° 24.764, artículo 53).

<a id="14"></a>
Artículo  14.  -  Autorízase al Presidente de la CORTE  SUPREMA  DE JUSTICIA DE LA NACION para reajustar los créditos de su presupuesto jurisdiccional debiendo  comunicar al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS las modificaciones que se dispusieran.  Tales  modificaciones sólo podrán   realizarse  dentro  del respectivo  total  de    créditos autorizados  sin  originar  aumentos automáticos  para  ejercicios futuros    ni   incrementos  de  las remuneraciones  individuales, sobreasignaciones  u otros conceptos análogos de gastos en personal o compensaciones o reintegros en favor del mismo, excepto cuando el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS le otorgue un refuerzo presupuestario para financiar mejoras  salariales o para creación de cargos por un período menor de DOCE (12) meses.

Tendrá la libre disponibilidad de los créditos que le asigne la Ley de Presupuesto, sin más restricciones  que  las  que  la propia Ley determine en forma expresa.

El  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS,  junto  con  el proyecto  de Presupuesto General  de  la  Administración  Nacional  enviará  al Congreso el anteproyecto preparado por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE  LA NACION, acompañando los antecedentes respectivos cuando  las estimaciones  efectuadas por  dicha Corte no coincidan con las del proyecto general.

(Fuentes: Leyes N. 16.432, artículos 17 y 83;N. 22.202, artículo 33; N. 23.853, artículo 5, 1er párrafo; N. 24.156, artículo 137 incisos c) y d) y N° 24.764, artículo 53).

<a id="15"></a>
Artículo 15. - Las decisiones administrativas  que dicte el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para regular la actuación  de los agentes del Estado  y el uso de los bienes, serán de aplicación  en  todos  los organismos  de  su  jurisdicción, cualquiera  sea  su  naturaleza jurídica, salvo  las  excepciones establecidas en la Ley N 16.432 o ya acordadas por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL o el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o que éste disponga  en  el  futuro  atendiendo  a las necesidades de los servicios.

(Fuentes:  Leyes  N 16.432, artículos 47 y 83 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="16"></a>
Artículo  16.  -  Cuando  convenga  facilitar  la  movilización  de capitales en  el mercado  interior  o  exterior,  con  el  fin de establecer o ampliar servicios públicos o actividades que directa o indirectamente estén  vinculadas  a  los servicios de ese carácter, mediante obras o explotaciones legalmente autorizadas,  o realizar inversiones  fundamentales  para el desarrollo económico del  país, declaradas de interés nacional  por  ley  o  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL,  queda  éste  facultado para  contratar   préstamos  con organismos    internacionales  económico-financieros  a  los    que pertenezca como  miembro  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  siempre que se ajusten a términos y condiciones usuales, y a las estipulaciones de los    respectivos   convenios básicos  y  reglamentaciones  sobre préstamos.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL queda facultado para someter eventuales controversias con personas extranjeras a jueces de otras jurisdicciones, tribunales  arbitrales con dirimente imparcialmente designado  o  a  la CORTE INTERNACIONAL  DE  JUSTICIA  DE  LA  HAYA.

(Fuentes: Leyes N 16.432, artículos 48 y 83; N 20.548, artículo 7 y N 24.156, Título III).

<a id="17"></a>
Artículo 17. - Las  Empresas  y Sociedades del Estado, las Empresas privadas  o  mixtas,  los  organismos    del  Estado  de  cualquier naturaleza  y  los organismos  paraestatales,    de   jurisdicción nacional,  provincial  o municipal,  para  los  que  se  autoricen operaciones financieras avaladas por la SECRETARIA DE HACIENDA  con la  garantía del TESORO NACIONAL atenderán el pago de los servicios respectivos con sus propios fondos y sólo subsidiariamente, en caso de insuficiencias  transitorias,  podrán  afectarse cuentas  de la TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION. En tales casos la SECRETARIA DE HACIENDA quedará automáticamente autorizada:

1) A afectar órdenes de pago  existentes en la TESORERIA GENERAL DE LA NACION a favor de los citados  entes por un monto equivalente al servicio pagado y la actualización  monetaria  a  que se refiere el presente artículo. La actualización monetaria no corresponderá  ser aplicada  en los casos de obligaciones a que se refiere el presente artículo, que  correspondan  a jurisdicciones de la ADMINISTRACION CENTRAL. Facúltase asimismo a la SECRETARIA DE HACIENDA a dejar sin efecto dicha actualización monetaria en el caso de obligaciones que correspondan a organismos descentralizados  y Empresas y Sociedades del Estado a los que el TESORO NACIONAL les destine aportes para su atención.

2) A afectar recursos de coparticipación federal previa autorización provincial.

3) A afectar las cuentas bancarias de cualquier  naturaleza  de las que  sean titulares  aquellos  entes,  a  cuyos efectos los bancos oficiales, privados o mixtos dispondrán la transferencia a favor de la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION de los importes  respectivos  al solo requerimiento de la SECRETARIA DE HACIENDA.

La SECRETARIA  DE  HACIENDA  actualizará  los  créditos a favor del ESTADO NACIONAL que surjan de la falta de pago de los compromisos a cargo de los organismos a que se ha hecho referencia, a cuyo efecto se tomará en consideración el lapso transcurrido entre la fecha del débito  producido  en la TESORERIA GENERAL DE LA NACION  y  la  de reintegro por parte de aquéllos.

La actualización monetaria  se  realizará  hasta  el 31 de marzo de 1991 inclusive sobre la base de la variación del índice  general de precios  al  por mayor  ¤nivel general¤ elaborado por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, tomando el último mes anterior a las fechas mencionadas en el párrafo precedente.

La SECRETARIA DE HACIENDA deberá  elevar  mensualmente  al  JEFE DE GABINETE DE MINISTROS un informe detallado por organismo o empresa sobre los avales otorgados que se hayan debitado en la cuenta de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION en el mes.

El JEFE DE  GABINETE  DE MINISTROS ordenará que dichos organismos y empresas reintegren  a la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION  los importes que ésta haya  debido  pagar  en  virtud  de las garantías otorgadas,  a  la  vez  que proporcionen a la autoridad  competente jurisdiccional una explicación  sobre los  motivos  que  han  dado origen  a  este  hecho.  En el caso de no existir una justificación aceptable, la autoridad jurisdiccional  competente sancionará a los responsables del incumplimiento en término  de  deudas avaladas por la SECRETARIA  DE  HACIENDA  quedando  facultada  para    que,  de reiterarse la situación, los exonere de sus cargos.

(Fuentes: Leyes N. 16.662, artículos 17 y 101; N. 18.881, artículo 12; N. 21.757, artículo 29; N. 22.202, artículo 34; N. 22.355, artículo 13; N. 22.451, artículo 33; N. 23.410, artículos 48 y 61; N. 23.928, artículo 10; N. 24.156, artículo 64 y N° 24.764 artículo 53).

<a id="18"></a>
Artículo 18.  -  Autorízase  al  JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para delegar en los señores ministros,  secretarios  y secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION la facultad de designar  y  dar de baja al personal transitorio, obrero y de maestranza, afectado  a  tareas referentes a obras, trabajos  y servicios, con imputación exclusiva a partidas globales de jornales.

El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS  dictará  las normas a que deberán ajustarse las  designaciones  que  se  dispongan   en  uso  de  la atribución que se le acuerda.

(Fuentes: Leyes N. 16.662, artículos 31 y 101 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="19"></a>
Artículo  19.  -  Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para:  1)   Declarar  canceladas  las  deudas  que  las  jurisdicciones  y entidades del  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL,  mantengan con el TESORO NACIONAL  en  concepto de  contribuciones para atender  planes  de obras, anticipos con cargo de reintegro  y pagos efectuados por el TESORO NACIONAL, por cuenta de aquéllas, pendientes  de cancelación.

A  tal  efecto  queda  autorizado  para  realizar  las  operaciones contables a que  diera  lugar  la  aplicación  de la autorización conferida precedentemente  y  disponer la forma en que  deben  ser registradas dichas cancelaciones  en las respectivas jurisdicciones y entidades.

2) Disponer la afectación de las autorizaciones  presupuestarias  y de  los fondos  disponibles  de las jurisdicciones o entidades del SECTOR  PUBLICO NACIONAL  que  fueren   deudoras  de  otros  entes públicos, reglamentando tal procedimiento.

(Fuentes: Leyes N. 18.881, artículo 17; N. 20.066, artículo 17; N. 23.990, artículos 25 y 44; N. 24.156, artículos 8 y 9 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="20"></a>
*Artículo 20.- Con  el objeto  de  subsanar  deficiencias transitorias  de caja o cuando razones  de urgencia así lo aconsejen, autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA a  acordar  a las provincias y al GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, anticipos a cuenta de las respectivas participaciones en el producido de los impuestos nacionales sujetos a distribución o de los montos previstos en el Compromiso Federal, que deberán ser reintegrados dentro del mes de su otorgamiento, mediante retenciones sobre el producido de los mismos impuestos coparticipados.

Cuando razones fundadas aconsejen  extender  dicho  plazo, el PODER EJECUTIVO NACIONAL,  con  opinión  favorable  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA, podrá ampliarlo sin exceder el ejercicio fiscal en que se otorgue,  los que devengarán intereses sobre saldos, desde la fecha de su desembolso hasta la de su efectiva devolución, de acuerdo con la tasa que  fije  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA en cada oportunidad.

La tasa de interés a que se refiere el párrafo  anterior  no  podrá exceder  la que  abone  el  TESORO  NACIONAL  por  el acceso a los mercados  de  crédito. Una vez verificada la retención  total  del anticipo otorgado, se determinará el interés devengado el cual será reintegrado mediante el mecanismo  dispuesto en  el primer párrafo del presente artículo.

<a id="21"></a>
Artículo 21. - Cuando  como  consecuencia  de convenios comerciales concertados con países extranjeros se estipule  la  exportación  de bienes  industriales argentinos a dichos países, el PODER EJECUTIVO NACIONAL queda autorizado para realizar contrataciones directas con entidades  estatales de esos países por un monto equivalente a las exportaciones realizadas a los mismos.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL  podrá  realizar  estas  operaciones  a través  de sus  jurisdicciones y entidades o autorizar al efecto a las empresas concesionarias de servicios públicos.

La facultad que otorga el presente Artículo no eximirá del cumplimiento de las disposiciones del Decreto-Ley N. 5340/63 ratificado por la Ley N. 16.478 y de la Ley N. 18.875. El PODER EJECUTIVO NACIONAL dictará las normas reglamentarias para el cumplimiento de la presente disposición.

(Fuentes:Leyes N. 20.659, artículos 23 y 30 y N. 24.156, artículos 8 y 9).

<a id="22"></a>
Artículo 22. - Autorízase al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a propuesta del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS y con intervención del ministerio jurisdiccional    y  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a  disponer restricciones en las  facultades de administración, acordadas a las entidades por sus respectivas  leyes orgánicas, así como también a las  distintas  jurisdicciones  dependientes  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL y a las empresas del Estado,  cualquiera sea su naturaleza jurídica.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL dará cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  de las  medidas  que  adopte  en función  de  la  presente autorización.

(Fuentes:Leyes N. 21.121, artículos 6, segundo párrafo y 19; N. 24.156, artículos 8 y 9 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="23"></a>
Artículo  23.  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA para:  1)  Disponer la realización de las operaciones contables  que  sean aconsejables para lograr una adecuada depuración de las cuentas que se incluyen en  la  Cuenta  de  Inversión,  en  aquellos  casos de importes  de  una antigüedad  mayor  de DIEZ (10) años. Los montos respectivos  serán  debitados o acreditados  a  "Rentas  Generales" según corresponda.

2) Dar de baja de la  Cuenta  de  Inversión  los activos de antigua data oportunamente cancelados por el organismo  deudor que hubieran quedado pendientes de su respectiva regularización.

(Fuentes: Leyes N 22.602, artículos 34, 35 y 42; N 23.659, artículo 31 y N 24.156, Título V).

<a id="24"></a>
Artículo  24.  -  Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL  a fin  de ajustar las erogaciones  en  el  área  de  Defensa  a las previstas presupuestariamente, a adoptar las medidas que considere conveniente  respecto  de  licenciamientos parciales, en  cualquier época  del  año  militar,  de efectivos  de  soldados conscriptos, contemplando en esas decisiones  la satisfacción de las necesidades operacionales.

(Fuentes: Leyes N 23.110, artículos  55  y 58 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="25"></a>
Artículo 25. - Las jurisdicciones y entidades  de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL utilizarán la contribución del  TESORO  NACIONAL, que pueda  autorizar anualmente la Ley de Presupuesto General, sólo en caso de no  existir disponibilidades  provenientes  de recursos propios en cantidad suficiente.

(Fuentes: Leyes N 23.410, artículos 29 y 61 y N 24.156, artículos 8 y 9).

<a id="26"></a>
Artículo 26. - Las instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial,    cuya   nómina  se  detalla  a  continuación,  someterán anualmente a aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL su presupuesto y plan de acción, en el  tiempo,  forma  y  condiciones  que a tal efecto el mismo establezca;

- BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION ARGENTINA - BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A.

- BANCO HIPOTECARIO S.A.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL deberá dar cuenta al HONORABLE CONGRESO DE  LA NACION  del  cumplimiento  de lo establecido en el presente artículo dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir de la fecha de sanción de cada uno de los decretos que aprueben los planes de acción y presupuesto de las instituciones pertenecientes al  Sistema  Bancario Oficial a las que se refiere este  artículo.

(Fuentes: Ley N 23.410, artículos 33 y 61; Decretos N 2703/91 y N 1504/92 y Ley N° 24.855, artículo 16).

<a id="27"></a>
Artículo 27. - Ratifícanse  en  todas  sus partes el Decreto N 1096 del 14 de junio de 1985, y los dictados en su consecuencia: Decreto N 1309 del 18 de julio de 1985, Decreto  N 1566 del 21 de agosto de 1985, Decreto N 1567 del 21 de agosto de 1985,  Decreto  N 1568 del 21 de agosto de 1985, Decreto N 1725 del 10 de septiembre  de 1985, Decreto N 1726 del 10 de septiembre de 1985, Decreto N 1857  del 24 de  septiembre  de  1985, Decreto N 2050 del 21 de octubre de 1985, Decreto N 2062 del 24  de octubre de 1985, Decreto N 2253 del 22 de noviembre de 1985, Decreto  N  2264  del 27 de noviembre de 1985, y Decreto N 425 del 24 de marzo de 1986.

(Fuente: Ley N 23.410, artículos 55 y 61).

<a id="28"></a>
Artículo 28. - Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a instrumentar un régimen por el cual el  TESORO  NACIONAL  proceda a hacerse  cargo de los servicios, gastos y amortización de la  deuda financiera  externa de la empresa YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD ANONIMA  vigentes al 31 de diciembre de 1986. Dichas sumas deberán ser consideradas  como  aportes  de  capital dentro de los términos  y  montos  de  la  Ley  N  22.974  y su reglamentación y eventualmente, de los del presente ar-tículo.

(Fuentes: Leyes N. 23.526, artículos 32 tercer párrafo y 44; N. 23.966, artículo 16; N 24.156, artículo 12 y N° 24.764, artículo  53).

<a id="29"></a>
Artículo  29.  -  Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, a formalizar contratos  de préstamo, vinculados a planes de obras con Direcciones de Vialidad  Provinciales, con el propósito de realizar obras en la red nacional, mediante  concesionarios  o  terceros en cuyos  contratos de obra el ESTADO NACIONAL se hubiere comprometido a otorgar avales.

El préstamo  se  formalizará  con la condición de relevar al ESTADO NACIONAL de su compromiso como avalista.

(Fuente: Ley N. 23.526, artículos 41 y 44).

<a id="30"></a>
Artículo 30.- Cuando se trate de las transferencias automáticas a las jurisdicciones provinciales de los fondos de coparticipación federal recaudados en virtud de la Ley N. 23.548 o de la norma que la reemplace en el futuro, las instituciones bancarias oficiales, nacionales, provinciales o municipales, no percibirán retribución de ninguna especie por los servicios que presten en la distribución diaria de estos recursos.

(Fuentes: Leyes N. 23.763, artículos 27 segundo párrafo y 39 y N. 24.156, artículo 137 inc. a).

<a id="31"></a>
Artículo 31. - Deróganse en sus partes  pertinentes  las normas que crean, facultan  o  establecen  el  funcionamiento  de fondos  de reserva,  economías de inversión o similares, constitui-  dos  con saldos de créditos no comprometidos  al finalizar el ejercicio y/o ejercicios  anteriores,  excepto las  correspondientes   al  PODER LEGISLATIVO NACIONAL y a las universidades nacionales.

(Fuentes: Leyes N 23.763, artículos 32 y 39; N 23.990, artículo  31  y Decreto N° 2568/93, artículo 7°).

<a id="32"></a>
Artículo 32.- Ratifícanse los Decretos N. 995/91 y N. 1435/91 de creación de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) y funciones de la misma.

(Fuente: Ley N. 24.061, artículos 23 y 40).

<a id="33"></a>
Artículo  33.  -  Aclárase  que  los  suplementos    o  adicionales destinados a  reconocer  el  cumplimiento de funciones ejecutivas, otorgados  o  que  se concedan  al   personal  dependiente  de  la Administración Nacional, tendrán carácter  de  no remunerativos, no bonificables  y  no  podrán  ser considerados para incrementar  los haberes de jubilación o de retiro  de quienes, siendo titulares de cargos de igual o similar denominación,  gocen  o gozaren  de  una prestación previsional cualquiera sea su naturaleza.

Aclárase  que  el concepto de "funciones ejecutivas" a que alude el párrafo precedente,  alcanza, en el ámbito del PODER JUDICIAL DE LA NACION, al suplemento  creado por Acordada N 75 del 27 de diciembre de 1991.

(Fuentes: Leyes N 24.061, artículos 24 y 40  y N 24.191, arts. 20  y 45)

<a id="34"></a>
Artículo 34. - A partir del 1 de enero  de  1992 y en el transcurso de dicho año calendario, la Nación transferirá  a  las  respectivas provincias  y  al GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  la administración  y financiamiento de los hospitales e institutos que dependen  actualmente  de  la  Nación  y  que  están  a  cargo  del MINISTERIO  DE  SALUD Y  ACCION  SOCIAL, detallados en la planilla anexa al presente artículo.

En  el caso de los institutos del menor  y  la  familia  el  ESTADO NACIONAL retendrá la administración y financiamiento hasta tanto se asegure,  mediante convenios con el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES y la  PROVINCIA  DE BUENOS AIRES que la futura administración esté en condiciones de mantener  la eminente  función  social  que éstos prestan.

(Fuente: Leyes N 24.061, artículos 25 y 40 y N 24.191, artículo 36).

<a id="35"></a>
Artículo 35.- Establécese que el ESTADO NACIONAL continuará administrando el Hospital Nacional "Profesor Alejandro Posadas", el Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur y la Colonia Nacional "Doctor Manuel A. Montes de Oca", transferidos a la Provincia de Buenos Aires de acuerdo al artículo 25 de la Ley N. 24.061 modificado por el artículo 36 de la Ley N. 24.191.

(Fuente:Ley N. 24.307, artículos 27 y 46).

<a id="36"></a>
Artículo  36.  -  El PODER EJECUTIVO NACIONAL,  transferirá  a  las provincias y al GOBIERNO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES el personal según dotación existente al momento de concretarse las correspondientes  transferencias, previstas  en  el  artículo  34, debiendo salvaguardarse los siguientes aspectos:

a) equivalencia jerárquica y retributiva;

b) intangibilidad en  el  alcance  de  los derechos previsionales y asistenciales;

c)  reconocimiento  de  derechos  y obligaciones  inherentes  a  la situación de revista de los agentes transferidos.

(Fuente: Ley N. 24.061, artículos 27 y 40).

<a id="37"></a>
Artículo  37.  -  Se  autoriza  al  PODER   EJECUTIVO  NACIONAL,  a transferir los bienes muebles e inmuebles de  su  pertenencia  que actualmente utiliza para prestar los servicios a que se refiere el artículo 34 de la presente Ley.

Dichas transferencias  se  realizarán  sin  cargo, ni costo alguno, importando la  sucesión  a  título  universal de  los  derechos  y obligaciones, a partir del 1 de enero de 1992, e independientemente de la fecha en la que queden concluidos los contratos, instrumentos, actas o cualquier otra formalidad necesaria  para su perfeccionamiento jurídico.

(Fuentes: Leyes N. 24.061, artículos 28 y 40 y N° 24.764, artículo 53)

<a id="38"></a>
Artículo 38. - A partir  del  1 de enero de 1992 el TESORO NACIONAL dejará de atender las erogaciones  derivadas  de  la aplicación del artículo 18 de la Ley N 23.548. (Fuentes:  Leyes N 24.061, artículos 31 y 40 y N° 24.764,  artículo 53).

<a id="39"></a>
Artículo 39.- Exceptúase a la PRESIDENCIA DE LA NACION de las disposiciones de la Ley N 17.502 a fin de que con los créditos asignados en el Programa 16 - Conducción, inciso 5 Transferencias, pueda realizar gastos referidos a ayudas sociales, a personas o a instituciones de enseñanza, culturales y sociales, sin fines de lucro. Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a dictar las normas de procedimiento relacionadas con lo dispuesto en el presente artículo.

(Fuentes: Leyes N 24.191, artículos 22 y45 y N. 24.764, artículo 53).

<a id="40"></a>
Artículo 40.  -  Los  créditos  asignados  para atender el Fondo de Programas Sociales  en  el  Conurbano  Bonaerense,  así  como  los correspondientes  a las jurisdicciones provinciales  destinados  a cubrir necesidades básicas insatisfechas, el Fondo Educativo y los fondos afectados de acuerdo con el Artículo 19 de la Ley N. 23.966, serán transferidos automáticamente a cada Provincia conforme lo establecido en la legislación vigente.

(Fuentes: Leyes N. 24.191, artículo 25 y N 24.307, artículo  46).

<a id="41"></a>
Artículo 41.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a afectar, con destino a "Rentas Generales" los excedentes financieros de las cuentas bancarias incorporadas al sistema del Fondo Unificado de Cuentas Oficiales, establecido por el Decreto N. 8586  de fecha 31 de marzo de 1947 y sus modificaciones, con excepción  de las cuentas correspondientes  al ANSSES  y  al  SUSS.

El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  fijará  las  normas  de procedimiento relacionadas  con  la  facultad conferida por el presente  artículo.

(Fuentes: Leyes N 24.191, artículos 31 y 45y N. 24.764, artículo 53).

<a id="42"></a>
Artículo 42. - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a realizar operaciones de administración de pasivos, cualquiera sea el  instrumento  que  las exprese. Estas operaciones podrán incluir la reestructuración de la deuda pública en el marco del artículo 65 de la Ley N. 24.156; la compra, venta y/o canje de instrumentos financieros, tales como bonos o acciones, pases de monedas, tasas de interés o títulos; la compra y venta de opciones sobre instrumentos financieros y cualquier otra transacción financiera habitual en los mercados de productos derivados. Estas transacciones podrán realizarse a través de entidades creadas "ad hoc". Las operaciones referidas en el presente artículo no estarán alcanzadas por las disposiciones del capítulo VI de las Contrataciones, del Decreto Ley N. 23.354 del 31 de diciembre de 1956, ratificado por la Ley N. 14.467  y modificatorias.  Para la fijación de los precios de las operaciones se deberán tomar en cuenta los  valores existentes en los mercados y/o utilizar los mecanismos usuales específicos para cada transacción.

Los instrumentos  que se adquieran mediante estas operaciones o por ventas de activos podrán  mantenerse  en  cartera  a  fin  de poder utilizarlos  en operaciones  de  pase,  opciones,  conversiones  y cualquier  otro tipo de operación habitual en los mercados. En este caso  deberá    mencionarse, específicamente,  esta  situación  al disponerse cada transacción.

Cuando en alguna de dichas operaciones la contraparte de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, se encontrare sujeta a cualquiera de los procedimientos regidos por la regidos por la Ley N 24.522 o los previstos arts. 34,35 bis, 44, 48, 50 y siguientes de la  Ley N 21.526 y sus modificatorias, y al cual fueran aplicables las disposiciones de la  Ley N 24.522, no serán de aplicación: i) El art. 118 inciso 3) de la Ley N 24.522 respecto y en la medida de garantías adicionales constituidas por la contraparte del Estado con posterioridad a la celebración  de una o más operaciones debido a la variación del valor de mercado del o los activos a los cuales se refieren tales operaciones si la obligación de constituir tales garantías adicionales hubiera sido acordada antes o en oportunidad de la celebración de la o las operaciones respectivas, ii) Los artículos 20, 130, 144 y 145 de la Ley N 24.522,  permitiendo  el  ejercicio  por parte del Estado  de  sus  derechos contractuales  a  rescindir anticipadamente  tales operaciones,  a efectuar compensaciones  de  créditos  y  débitos  recíprocos a los valores acordados contractualmente por las partes y  a ejecutar las garantías correspondientes.

Asimismo,  dentro  de  las  facultades  otorgadas  por  el presente artículo, la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá realizar operaciones de cesión y/ o  disposición  de créditos contra  particulares  provenientes  de créditos devengados  o  facilidades  de pago  de deudas fiscales o previsionales mediante cualquier modalidad aceptada en los mercados financieros  del  país  o  del  exterior. Estas operaciones  no se considerarán operaciones de crédito  público  y  por lo tanto no se hallan sujetas a los límites impuestos por el artículo 60 de la Ley N 24.156. (Fuentes: Leyes N 24.624, artículo 7; N° 24.764, artículos 8° y  57  y N° 24.916, artículo 5°).

<a id="43"></a>
Artículo 43.- La facultad conferida al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 70, "in fine" de la Ley 24156, podrá ser delegada en la SECRETARIA DE HACIENDA, quien en uso de las atribuciones dispuestas  por el citado artículo, podrá debitar  de las  cuentas  bancarias de las  entidades  respectivas  los  montos impagos por amortización, intereses,  punitorios  y  demás  gastos relacionados.

Similar procedimiento será aplicado a las provincias y/o municipalidades,  cuya deuda  avalada  por  el  Tesoro Nacional no cumpla con las condiciones contractuales. En este caso el mecanismo deberá  estar  previsto  en  los contratos  subsidiarios,    y  la SECRETARIA DE HACIENDA en uso de las atribuciones conferidas por el referido  artículo  de la Ley N 24.156, afectará la coparticipación federal.

(Fuente:  Ley N 24.307, artículos 13 y 46).

<a id="44"></a>
*Artículo 44.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA a colocar las disponibilidades del TESORO NACIONAL y las correspondientes a las Instituciones de la Seguridad Social que se pongan a disposición de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, en cuentas remuneradas del país o del exterior, o en la adquisición de títulos públicos o valores locales o internacionales de reconocida solvencia, con excepción de los recursos previstos por las Leyes Nros. 23.660, 23.661 y 19.032 y sus modificatorias. La SECRETARIA DE HACIENDA dictará las normas aclaratorias y complementarias del presente artículo.

<a id="45"></a>
Artículo 45.-La documentación financiera, la de personal y la de control de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, como también la administrativa y comercial que se incorpore a sus Archivos, podrán ser archivados y conservados en soporte electrónico u óptico indeleble, cualquiera sea el soporte primario en que estén redactados y construidos, utilizando medios de memorización de datos, cuya tecnología conlleve la modificación irreversible de su estado físico y garantice su estabilidad, perdurabilidad, inmutabilidad e inalterabilidad, asegurando la fidelidad, uniformidad e integridad de la información que constituye la base de la registración.

Los documentos redactados en primera generación en soporte electrónico u óptico indeleble, y los reproducidos en soporte electrónico u óptico indeleble a partir de originales de primera generación en cualquier otro soporte, serán considerados originales y poseerán, como consecuencia de ello, pleno valor probatorio, en los términos del artículo 995 y concordantes del Código Civil.

Los originales redactados  o  producidos  en  primera generación en cualquier soporte una vez reproducidos, siguiendo  el procedimiento previsto en este artículo, perderán su valor jurídico  y podrán ser destruidos  o  dárseles  el destino  que  la  autoridad competente determine, procediéndose previamente a su anulación.

La documentación de propiedad de terceros podrá ser destruida luego de transcurrido el plazo que fije la reglamentación.  Transcurrido el mismo  sin que  se haya reclamado su devolución o conservación, caducará todo derecho  a objetar  el  procedimiento  al cual fuera sometida y el destino posterior dado a la misma.

La eliminación de los documentos podrá ser practicada por cualquier procedimiento  que asegure su destrucción total o parcial,  con  la intervención  y  supervisión    de   los  funcionarios  autorizados.

Facúltase  al  JEFE  DE  GABINETE DE MINISTROS  a  reglamentar  las disposiciones del presente artículo.

(Fuente: Ley N 24.624, artículo 30).

<a id="46"></a>
Artículo 46. - Autorízase  al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  con intervención del  ministerio  jurisdiccional  respectivo  y  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a modificar los porcentajes determinados con  afectación  especial  en  la distribución  del  producido  y recaudación de la LOTERIA NACIONAL S.E.  y  de los hipódromos, sin que  ello signifique modificar la participación que corresponda  a las provincias  y municipalidades. El PODER EJECUTIVO NACIONAL dará cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de las medidas que adopte en función de la presente autorización.

(Fuentes: Leyes N 21.121, artículos 5 y 36 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="47"></a>
Artículo 47.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a disponer un régimen de contrataciones de servicios personales destinados a desarrollar estudios, proyectos y/o programas especiales en los términos que determine la reglamentación.

El régimen que se establezca será de aplicación en el ámbito del Sector Público, quedando excluido de la  Ley de Contrato de Trabajo, sus normas modificatorias y complementarias.

Las contrataciones  referidas  no  podrán  realizarse  con  agentes pertenecientes  a  la  planta  permanente  y  no  permanente  de la ADMINISTRACION  NACIONAL o con otras personas vinculadas laboral  o contractualmente con la misma, excluidos los docentes e investigadores de las Universidades Nacionales.

Los gastos emergentes de la aplicación del mencionado régimen serán atendidos con los  créditos  incluidos  en  la  presente  ley en la Jurisdicción  91  - Obligaciones  a  cargo  del Tesoro, dentro del inciso 1, gastos en personal en la partida de  Contratos Especiales habilitada al efecto.

Dicha  partida sólo podrá ser incrementada por el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL en un CUARENTA POR CIENTO (40%).

Los convenios  de costos compartidos con ORGANISMOS INTERNACIONALES que impliquen contratación  de  personas  sólo  podrán formalizarse cuando  dichos convenios  comprometan  un  importe  no  menor  del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del financiamiento total por  parte  del ORGANISMO INTERNACIONAL.

Las  contrataciones  de  servicios  personales  establecidas  en el presente artículo  a  celebrarse  con  entidades  o  instituciones educativas  se referirán a pasantías de estudiantes universitarios de las carreras de  grado y a  graduados  con no más de UN AÑO de antigüedad.

(Fuentes: Leyes N 24.447, artículos 15 y  52  y N° 24.764, artículo 3).

<a id="48"></a>
Artículo  48.  -  Las Universidades Nacionales fijarán  su régimen salarial y de administración de personal, a cuyo efecto asumirán la representación que corresponde al sector empleador en el desarrollo de las negociaciones colectivas dispuestas por las leyes Nros. 23.929 y 24.185.

En el nivel general las Universidades  Nacionales  deberán unificar su representación  mediante  la  celebración  de  un  acuerdo  que establezca los alcances de la misma.

La negociación laboral a nivel de cada Universidad deberá  asegurar que no menos del QUINCE POR CIENTO (15%) del crédito presupuestario total  de la misma sea destinado a otros gastos distintos al  gasto en personal.

Queda derogado  el  Decreto  N 1215/92. Hasta tanto se celebren los acuerdos colectivos, las Universidades  Nacionales  podrán  otorgar asignaciones complementarias  al  personal  de  su  dependencia, conforme la reglamentación de sus respectivos Consejos Superiores y dentro de los límites  establecidos en el  párrafo  anterior,  el ESTADO NACIONAL destinará durante los ejercicios fiscales de 1995 y 1996  recursos financieros que garanticen para ese último año a las Universidades  Nacionales  un presupuesto que alcanzará como mínimo la cifra de MIL OCHOCIENTOS CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 1.840.000. 000).

(Fuentes: Leyes N 24.447, artículos 19 y 52 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="49"></a>
Artículo 49.- Ratifícanse los Decretos Nros. 2394/91; 752/92; 2632/92 y 879/92 con las modificaciones introducidas en la Ley N 24.307. Convalídase la reforma a la Ley de Impuestos Internos dispuesta por el artículo 4 del Decreto N. 2753/91.

Ratifícase el Decreto N. 507/93, que asigna a la Dirección General Impositiva la misión relativa a  la  aplicación, recaudación, fiscalización  y ejecución de los recursos de la seguridad social a partir del 1 de  abril  de  1993, reformulándose  su  artículo  11  como sigue:  "Artículo 11.- Los honorarios  que se generen por todo concepto en juicios en materias de recursos de la Seguridad Social, iniciados con anterioridad al 1 de abril de 1993,  serán  distribuidos  entre  todos los abogados y procuradores de la Administración Nacional de la  Seguridad  Social (inclusive aquellos reubicados en la Dirección General Impositiva), conforme con  las  previsiones  de la Ley N 23.489. Los honorarios generados por todo concepto en juicios  iniciados a partir de dicha fecha,  así como los que correspondan a etapas  procesales  de  los iniciados con anterioridad a la misma que se cumplen con posterioridad  al  1  de abril de 1993 serán distribuidos entre los abogados y procuradores de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA conforme con la normativa vigente en dicho Organismo." (Fuente: Ley N 24.447, artículos 22 y 52).

<a id="50"></a>
Artículo 50. - El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  incluirá  en  el  plan quinquenal que  cubrirá  el  período  1995/1999,  un  programa  de reestructuración  de las  fuerzas  armadas  y  de  seguridad. Este programa deberá contener los siguientes propósitos:

a) Reequipamiento y mejoramiento de la capacidad operacional de las fuerzas.

b) Instrumentación de un "plan progresivo de mejoramiento salarial" del personal de las fuerzas.

Se  autoriza  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para  que durante  el ejercicio fiscal  de  1995  dé  comienzo  de  ejecución  al  "plan progresivo  de mejoramiento  salarial"  en  la  medida que obtenga recursos adicionales a los previstos en esta ley, siempre y cuando, el  avance  del  programa  de reestructuración  referido,  muestre fehacientemente  que  para  los  próximos ejercicios  fiscales  se encuentre asegurada la continuidad de financiamiento de  dicho plan salarial  sin  comprometer recursos adicionales del Tesoro Nacional.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 14 y 52).

<a id="51"></a>
Artículo 51.- El 30  de  junio  de  1995 caducarán los derechos y prescribirán las acciones para peticionar créditos contra el ESTADO NACIONAL o cualquiera de los entes comprendidos en la Ley N. 23.982 de causa o título anterior al 1 de abril de 1991, a excepción de las  deudas previsionales  y las que reclamen las provincias y los municipios.  La extinción  de las consecuentes  obligaciones  del Sector  Público  Nacional se  producirá   de pleno  derecho,  sin perjuicio de la extinción que ya se hubiere operado con anterioridad  en  cada caso en particular por  el vencimiento  del plazo  de prescripción,  o  la  caducidad  del  derecho respectivo.

Las provincias  que  en  virtud  de  sus  leyes de emergencia hayan adherido  a la Ley N 23.982 y sus modificatorias  podrán  adherirse con los mismos  efectos al  régimen  establecido  por  el presente artículo.

(Fuente: Ley N. 24.447, artículos 25 y 52).

<a id="52"></a>
Artículo 52. - Los procedimientos administrativos sustanciados  con motivo  de la  solicitud  de  reconocimientos de deudas de causa o título anterior al 1 de abril de  1991 que no fueren impulsados por los interesados  durante un plazo de  más  de  SESENTA  (60)  días hábiles  computados  desde  la  última actuación  útil,  caducarán automáticamente  sin  necesidad de intimación al interesado para su impulso,  ni resolución  expresa  de  la  autoridad administrativa competente. No serán aplicables a estos trámites las disposiciones del artículo 1, inciso e), apartado 9 de Ley N. 19549 (Fuente: Ley N 24.447, artículos 26 y 52).

<a id="53"></a>
Artículo 53. -  En  los  casos  de  denegatoria  por silencio de la Administración   ocurrido  en  los  procedimientos  administrativos sustanciados con motivo de la solicitud de reconocimiento de deudas de causa o título  anterior  al 1 de abril de 1991, se producirá la caducidad  del derecho  para  interponer  la  demanda  contencioso administrativa  contra  la denegatoria  a  los  NOVENTA  (90)  días hábiles judiciales contados  desde que  se  hubiera  producido  la denegatoria  tácita o desde la fecha de entrada en vigencia de esta ley, lo que fuere  posterior.  Vencido  dicho plazo sin que se haya deducido  la  acción  correspondiente,  prescribirán   también  las pretensiones patrimoniales consecuentes. En estos casos  no será de aplicación el artículo 26 de la Ley N. 19.549. (Fuente: Ley N 24.447, artículos 27 y 52).

<a id="54"></a>
Artículo  54.  -  Las  empresas  privatizadas  o adjudicatarias  de concesiones, servicios o bienes del Estado que tengan  en su poder, ya  sea en tenencia o guarda, los archivos o documentación  de  las empresas del Estado privatizadas, deberán suministrar, a requerimiento  de  la  justicia  o la Administración o la AUDITORIA GENERAL  DE  LA  NACION,  la información necesaria  para  efectuar descargos, impugnaciones, articular la defensa de los intereses del ESTADO  NACIONAL  en diferendos  administrativos  o  judiciales, o tramitar beneficios previsionales.

El incumplimiento en tiempo y forma de las obligaciones resultantes de lo dispuesto en  el  párrafo  anterior,  de  acuerdo  con lo que determine la reglamentación, importará la responsabilidad  por  los daños  y  perjuicios que se  causen  al  ESTADO  NACIONAL o a los particulares.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 28 y 52).

<a id="55"></a>
Artículo 55.- Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a fijar el importe de las multas establecidas en el artículo 28 de la Ley N 22.351, de los Parques, Reservas Nacionales y Monumentos Naturales y artículo 28, inciso a) de la Ley N. 22.421 de Protección y Conservación de la Fauna Silvestre, y a determinar los aranceles por prestación de servicios que le sean requeridos a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE por organismos públicos  y/o  privados,  en su  carácter  de autoridad máxima  de aplicación  de  las  normas  vigentes  en  materia   de  protección ambiental y de los recursos naturales.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 29 y 52).

<a id="56"></a>
Artículo  56. - A partir de la iniciación del ejercicio  fiscal  de 1995, los Entes Reguladores deberán ingresar al TESORO NACIONAL los recursos originados en  las multas que apliquen en cumplimiento de sus funciones de contralor.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 31 y  52).

<a id="57"></a>
Artículo 57. - Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, para que por intermedio de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL disponga el destino definitivo de los recursos provenientes  de  la CONTRIBUCION  UNIFICADA  DE LA SEGURIDAD SOCIAL, establecida por el Decreto N 2284/91, ratificado por el artículo 29 de la Ley N. 24.307, de acuerdo con las necesidades financieras que surjan indistintamente  de  los  Subsistemas Previsional y de Asignaciones Familiares.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 36 y 52).

<a id="58"></a>
Artículo 58. - Las Empresas  del  Estado,  Sociedades  del Estado, Sociedades  Anónimas    con  participación  estatal  mayoritaria, Sociedades de Economía Mixta  y  todo  otro  ente comprendido en el artículo 1 de la Ley N. 23.696, que como consecuencia de su privatización y/o reestructuración dejen de desarrollar la actividad o actividades que hacen al objeto societario, serán consideradas empresas o entidades residuales en proceso de liquidación.

Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a reglamentar las atribuciones  y obligaciones  de  las  autoridades  de  los  entes mencionados  anteriormente, aprobados por las respectivas leyes  de creación, estatutos, cartas orgánicas u otras disposiciones legales.

Facúltase, asimismo,  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL a modificar la dependencia jurisdiccional de las empresas y/o entidades residuales en  proceso  de liquidación,  a  los  efectos  de  su  conducción, administración y liquidación.

(Fuentes: Leyes N 24.191, artículos 19y 45 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="59"></a>
Artículo 59.  -  Facúltase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA  a realizar las operaciones patrimoniales y contables que resulten necesarias  para  la liquidación del Fondo Unificado de Cuentas Oficiales y la instrumentación  de  la  Cuenta Unica  del Tesoro. Exceptúase de la incorporación a la Cuenta Unica del Tesoro  a  las instituciones de la Seguridad Social y al ANSSAL.

(Fuente: Ley N 24.447, artículos 38 y 52 y N° 24.764, artículo 53).

<a id="60"></a>
Artículo 60.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA para ofrecer en pago de obligaciones de causa o título posterior al 1 de abril de 1991, excluidas de los alcances de la Ley N. 23.982 y su reglamentación y del Decreto N. 211/92, cuyos deudores sean entes, órganos y sociedades del ESTADO NACIONAL  declarados  en  estado de liquidación  y transferidos al ámbito de competencia del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, bonos de consolidación de deudas emitidos  en  función  de lo establecido por la Ley N 23.982.

La  facultad  referida  en  el párrafo  anterior  también  será  de aplicación respecto de los pasivos  escindidos  y/o desafectados de empresas, entes y organismos del ESTADO NACIONAL  como consecuencia del proceso de reforma del Estado, transferidos al  TESORO NACIONAL.

(Fuente: Ley N 24.307, artículos 11 y 46).

<a id="61"></a>
*Artículo 61.- Los estados patrimoniales que sean considerados estado de liquidación de entes, organismos, empresas y/o sociedades del Estado declarados o que se declaren en estado de liquidación o disolución en el marco del proceso de Reforma del Estado, conforme lo previsto en el Decreto N. 1836/94, sustituirán a los balances correspondientes al período comprendido entre el último balance auditado y la fecha del Estado Patrimonial.

A los fines del cierre de los procesos liquidatorios  de  los entes mencionados en el párrafo anterior, se aplicarán el artículo  9 del Decreto N. 2148/93 y el Decreto N. 1836/94.

Las Resoluciones emanadas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en ejercicio de las competencias  otorgadas por el Decreto N. 1836/94, para posibilitar el proceso de liquidación  y cierre  de los entes que se encuentran en aquel estado, deberán ser transcriptas  en  los libros de Actas de Asamblea respectivos o sus equivalentes y constituirán  documentación suficiente  a todos sus efectos.

Establécese la fecha del 31 de diciembre de 2000 como límite para la liquidación definitiva de todos los entes residuales de empresas ya privatizadas. Los saldos de cuentas a cobrar y a pagar pendientes a esa fecha serán transferidos a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

(Fuente:Ley N. 24.624, artículos 16 y 59).

<a id="62"></a>
Artículo 62.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a establecer prórrogas en el plazo referido por el artículo 64 de la Ley N 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997), modificado por el artículo 25 de la Ley N 24.764 con los alcances establecidos en este último.

La liquidación definitiva de los organismos o empresas se producirá con el dictado de la resolución que, en el marco de los Decretos Nros. 2148/93 y 1836/94, disponga el cierre de los respectivos procesos liquidatorios.

La  personería jurídica  de  los  entes  u  organismos  del  ESTADO NACIONAL cuyo cierre se disponga con posterioridad al dictado de la presente  ley  se extinguirá a los NOVENTA (90) días corridos de la fecha de publicación del acto que resolvió su cierre.

El trámite de los  requerimientos  de  pago de la deuda consolidada por  la Ley N° 23.982, originados en obligaciones reconocidas por sentencia judicial, con liquidación definitiva, firme y consentida, cuyo monto  no  exceda  la  suma  de  CINCO MIL PESOS ($ 5.000), se ajustará al procedimiento previsto para  la  entrega de bonos en el artículo  45  de  la  Ley N° 11.672, Complementaria Permanente  de Presupuesto (t.o. 1997), no resultando necesaria en dichos casos la verificación de las pautas establecidas por la Ley N. 24.283. (Fuente: Ley N. 24.938, artículos 60 y 86).

<a id="63"></a>
*Artículo 63. - Amplíase a la suma de VEINTE MIL PESOS ($ 20.000) el monto establecido en el último párrafo del artículo 62 de la Ley 11.672 - complementaria permanente de presupuesto (t.o. 1999) para la tramitación de la cancelación de los pasivos consolidados conforme a la Ley 23.982 y el artículo 13 del Capítulo V de la Ley 25.344, originados en reconocimientos judiciales, con liquidación firme y consentida. Dicho procedimiento será asimismo de aplicación en el caso de las obligaciones de origen judicial que se cancelan conforme al artículo 67 de la Ley 25.565 y a la cancelación de los pasivos involucrados en la prórroga dispuesta en el primer párrafo del artículo 58 de la Ley 25.725.

<a id="64"></a>
Artículo 64. - Los procesos liquidatorios  de  los entes residuales de empresas,  organismos  o  sociedades  pertenecientes   total  o parcialmente al  ESTADO NACIONAL, declarados o que se declaren  en estado de liquidación por cualquier  causa,  se desarrollarán sin excepción  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

(Fuente:Ley N. 25.064, artículos 52 y  61).

<a id="65"></a>
Artículo 65.- Considéranse consolidadas en los términos de la Ley N. 23.982, las obligaciones emanadas de la actividad aseguradora de la ex-CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, en liquidación, en todos aquellos casos en que otorgó cobertura por diferentes riesgos, al ESTADO NACIONAL o cualesquiera de sus entes, empresas u organismos, alcanzados por la ley mencionada.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 17 y 59).

<a id="66"></a>
Artículo 66. - Facúltase  a la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación) a ofrecer Bonos de Consolidación de Deudas emitidos en función de lo establecido por la Ley N. 23.982, en pago de obligaciones de causa  o  título  anteriores  al 1 de abril de 1991 derivadas de su actividad, que tengan reconocimiento  firme en sede administrativa    o judicial,  incluidas  aquellas  emanadas    de reaseguros activos  del  mercado  privado  del exterior y que no se encuentren previamente consolidadas.

Suspéndense las ejecuciones emanadas de pronunciamientos judiciales dirigidas contra  los  asegurados  y  terceros  alcanzados    por coberturas otorgadas por  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación). Al momento del ofrecimiento de Bonos de Consolidación de  Deudas  que  por  el  presente se autoriza,  se  producirá  la liberación de la responsabilidad  solidaria  de los  asegurados  y terceros.

El trámite de los requerimientos de pago para la cancelación de las deudas comprendidas  en  el  presente  artículo  se  ajustará  al procedimiento previsto  para  la  entrega de bonos en el marco del artículo 45 de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997).

(Fuente: Ley N. 24.764, artículos 27 y 57).

<a id="67"></a>
Artículo 67. - Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria  del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General  de la Nación, son inembargables y no se admitirá toma de razón alguna que afecte en cualquier sentido su libre disponibilidad por parte del o de los titulares de los fondos y valores respectivos.

Quienes  en  virtud  de  su  cargo  hubieren tomado razón de alguna medida judicial comprendida en lo que  se  dispone  en el presente, comunicarán  al Tribunal la imposibilidad de mantener  vigente  la medida en virtud de lo que se dispone en esta ley.

En aquellas causas  judiciales  donde el Tribunal, al momento de la entrada en vigencia de la presente,  hubiere  ordenado  la traba de medidas  comprendidas en  las  disposiciones  precedentes,  y  los recursos afectados hubiesen sido transferidos a cuentas judiciales, los  representantes  del  ESTADO  NACIONAL que  actúen en la causa respectiva,  solicitarán la restitución de dichas transferencias  a las cuentas y registros de origen, salvo que se trate de ejecuciones válidas  firmes  y  consentidas  con  anterioridad a la fecha de entrada en vigencia de la presente ley.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 19 y 59).

<a id="68"></a>
*Artículo 68.- Los pronunciamientos judiciales que condenen al ESTADO NACIONAL o a alguno de los Entes y Organismos que integran el SECTOR PUBLICO NACIONAL al pago de una suma de dinero o, cuando sin hacerlo, su cumplimiento se resuelva en el pago de una suma de dinero, serán satisfechos dentro de las autorizaciones para efectuar gastos contenidas en las distintas Jurisdicciones y Entidades del Presupuesto General de la Administración Nacional, sin perjuicio del mantenimiento del Régimen establecido por las Leyes Nros. 23.982 y 25.344.

En el   caso  que  el  Presupuesto  correspondiente al ejercicio financiero en que la condena deba ser atendida carezca de crédito presupuestario suficiente para satisfacerla, el PODER EJECUTIVO NACIONAL  deberá efectuar las previsiones necesarias a fin de su inclusión en el ejercicio siguiente, a cuyo fin las Jurisdicciones y Entidades demandadas deberán tomar conocimiento fe haciente de la condena antes del día 31 de julio del año correspondiente al envío del proyecto, debiendo  remitir  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA con anterioridad al 31 de agosto  del mismo año el detalle de las sentencias firmes a incluir en  el citado proyecto,  de  acuerdo con  los  lineamientos que anualmente la citada Secretaría establezca para la elaboración del Proyecto de Presupuesto de la Administración  Nacional.

Los recursos  asignados  anualmente por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  se afectarán al cumplimiento de las condenas  por  cada Servicio Administrativo Financiero y siguiendo un estricto orden de antigüedad conforme la fecha de notificación judicial y hasta su agotamiento, atendiéndose el remanente con los recursos que se asignen en el ejercicio fiscal siguiente.

<a id="69"></a>
Artículo 69.- Las sentencias judiciales no alcanzadas por la Ley N. 23.982, en razón de la fecha de la causa o título de la obligación o  por  cualquier otra circunstancia,  que  se  dicten  contra  las Sociedades   del  Estado,  Sociedades  Anónimas  con  Participación Estatal Mayoritaria,  Sociedades  de  Economía  Mixta, Empresas del Estado  y  todo otro ente u organización empresaria  o  societaria donde el ESTADO NACIONAL o sus entes de cualquier naturaleza tengan participación total  o  parcial,  en ningún caso podrán ejecutarse contra el Tesoro Nacional, ya que la responsabilidad  del Estado se limita  a  su  aporte  o  participación  en  el capital  de dichas organizaciones empresariales.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 21 y 59).

<a id="70"></a>
Artículo  70.  -  Derógase  el  FONDO  PARA  CANCELACION  DE DEUDAS PREVISIONALES  creado  por  el  artículo  13 del Decreto N 2140/91, reglamentario de la Ley N 23.982, cuya administración  está a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL. A  partir del 1  de  julio de 1994 los saldos existentes pueden ser aplicados  al pago de  toda  obligación de carácter previsional cualquiera sea su naturaleza.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 36 y 59).

<a id="71"></a>
Artículo  71.  - Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  a retener de las transferencias que deba efectuar a la SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL,  los  montos  que  resulten necesarios  para atender el pago de las pensiones no contributivas, como así también  y  hasta la suma de TRECE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 13.500.000),  para  atender  el  pago de los importes que demande  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  la realización de las tareas de liquidación y pago de tales beneficios.

Hasta tanto no estén  garantizados  en  su  totalidad los pagos, la iniciación, tramitación y continuidad de los  servicios  necesarios para atender el pago de las pensiones no contributivas por parte de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL no efectuará la transferencia para la administración de las mismas.

(Fuente: Ley N. 24.624, artículos 38 y 59).

<a id="72"></a>
Artículo  72.-  Las Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP)  de programas y/o proyectos especiales financiados total o parcialmente por Organismos Internacionales, sólo podrán disponer contrataciones de servicios técnicos profesionales  de  carácter  individual  por locación  de  obras  o  por locación  de servicios afectados a las tareas propias de los mismos, previa aprobación  por  parte  de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  una  planta  de  personal,  cuya vigencia abarcará el ejercicio fiscal correspondiente, afectada a  cada uno de dichos programas y/o proyectos especiales.

A  tal  efecto,  los  titulares  de  las Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP),  deberán  elevar  a la mencionada  Secretaría  la cantidad de personal requerido, duración  del contrato, retribución propuesta, gasto total del personal demandado  por el programa y el financiamiento previsto.

Asimismo,  al  momento  de  efectuarse  los pagos correspondientes, dichos titulares deberán prever la entrega de los datos pertinentes en el marco de lo determinado por el Decreto N. 645 de fecha 4 de mayo de 1995. El  no cumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente artículo  será  responsabilidad  exclusiva  de los titulares de las Unidades Ejecutoras de los Préstamos (UEP) y de comprobarse desvíos en tal sentido la sanción podrá llegar a la rescisión  del contrato personal  del titular  de dichas  unidades y de existir perjuicio fiscal responder con su patrimonio personal.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 43 y 59).

<a id="73"></a>
Artículo  73. - Ratificase el carácter  de  no  remunerativo  y  no bonificable  de  los  conceptos definidos con tal particularidad en los Decretos Nros. 2000  del  20/09/91, 2133 del 10/10/91, 2260 del 29/10/91, 2533 del 04/12/91, 628 del  13/04/92,  713 del 28/04/92, 756 del 30/04/92, 780 del 15/5/92, 2701 del 29/12/93,  2751  del 30/ 12/93, 679 del 06/05/94, 1356 del 05/08/94, y sus modificatorios, a partir  de la vigencia de dichos actos normativos, dictados por  el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  en  virtud de su facultad para fijar los salarios del personal de su dependencia.

(Fuente: Ley N 24.624, artículos 44 y 59).

<a id="74"></a>
*Artículo  74.  - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a extinguir totalmente los efectos pendientes de los contratos de reaseguro celebrados por el Instituto Nacional de Reaseguros Sociedad del Estado (en liquidación), con las entidades aseguradoras de la plaza local.

La extinción de esas obligaciones deberá llevarse a cabo a través de una oferta general y uniforme dirigida a las aseguradoras que no hubiesen formalizado su adhesión al régimen establecido por el  Decreto Nº 1061 de fecha 24 de setiembre de 1999 modificado por el Decreto Nº 1220 de fecha 22 de diciembre de 2000, que será cancelada mediante los medios de pago que establezca la reglamentación.

Las obligaciones derivadas del plan a que se refiere el presente artículo, quedan excluidas de la consolidación dispuesta por el artículo 62 de la Ley Nº 25.565 incluido en la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto.

Déjase establecido que el producido del impuesto establecido en los artículos 65 y 66 del Capítulo IV del Título II de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, ingresarán al TESORO NACIONAL.

(Fuente: Ley N 24.764, artículos 26 y 57).

<a id="75"></a>
Artículo 75.- Déjase establecido que los fondos que se recauden por aplicación de la tasa de comprobación de destino dispuesta por el artículo N. 767 del Código Aduanero, correspondientes a las importaciones realizadas con los beneficios que establece el artículo 21 de la Ley N. 24.196, ingresarán como recursos con afectación específica a la SUBSECRETARIA DE MINERIA, dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de la Nación y se destinarán a los gastos que origine el control del cumplimiento de las disposiciones contempladas  en las normas que establecen incentivos a la actividad minera.

(Fuente: Ley N 24.764, artículos 39 y  57).

<a id="76"></a>
Artículo 76. - Los créditos aprobados  por las leyes de presupuesto para la atención de las pensiones graciables  que  otorga  el PODER LEGISLATIVO mantendrán la vigencia, hasta su total utilización,  no obstante  la finalización  de los ejercicios presupuestarios de su aprobación.

(Fuente: Ley N. 24.764, artículos 54 y  57).

<a id="77"></a>
Artículo  77.  - Establécese que  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD transferirá a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE  LA NACION el importe necesario para financiar la cobertura destinada  a  las obras sociales de los beneficiarios de las pensiones no contributivas, facultándose al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a disponer las ampliaciones en los créditos presupuestarios del citado o para  dar  cumplimiento a lo dispuesto precedentemente.

(Fuente: Ley N 24.764, artículos 56 y 57).

<a id="78"></a>
Artículo 78. -  El dictado del acto administrativo  que  ponga  en vigencia los  acuerdos  a  los  que  se  arribe en las respectivas Comisiones Negociadoras estará condicionado  al cumplimiento de las pautas y mecanismos que contemplen la revisión  de los regímenes de obligaciones docentes, de antigüedad y de incompatibilidades  en el caso del personal docente y la mayor productividad, capacitación  y contracción  a  la  tareas  en  el  caso  del personal  no docente.

Las asignaciones que resulten para el personal docente y no docente como consecuencia  de  la  aplicación  del  presente  Programa  de Reestructuración Laboral para ejercicios futuros quedarán asimismo sujetas al gradual cumplimiento, debidamente verificado del proceso de reforma estructural  del régimen  laboral de las Universidades, debiéndose destinar las economías a que ello dé lugar a profundizar el proceso de jerarquización laboral.

Si  al  31  de  julio  de 1998 las partes no  logran  los  acuerdos dirigidos a la puesta en  marcha  del  Programa de Reestructuración Laboral, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL deberá dictar de oficio la conciliación obligatoria de acuerdo  con  lo dispuesto por la Ley N 14.786.

Vencido el término previsto en el artículo 11 de la mencionada ley, las  partes podrán someter la cuestión al arbitraje voluntario.  Si al 10 de septiembre no se hubiera sometido el diferendo a arbitraje voluntario,  o  al  30  del mismo mes éste no hubiera concluido, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  quedará facultado para reasignar sólo  para  el ejercicio 1998 los montos  en  otros programas  del sistema universitario que se encuentren en ejecución.

El  PODER  EJECUTIVO    NACIONAL  reglamentará  las  prescripciones resultantes del presente artículo.

(Fuente:Ley N 24.938, artículos 23 y  86).

<a id="79"></a>
Artículo 79. - Déjase establecido que los porcentajes de los Fondos de Jerarquización a que alude  el  artículo incorporado al Capítulo XIV  de  la Ley N 11.683 (t.o. 1998) y  sus modificaciones  y  el artículo 78 de  la  Ley  N  23.760 incluyen los importes del Sueldo Anual Complementario, Plus Vacacional,  Aportes  Patronales  y todo otro  adicional  que se derive de la aplicación del referido Fondo, no pudiendo generar  financiamiento adicional del Tesoro Nacional o de sus recursos propios.

(Fuente: Leyes N 24.764, artículos 32 y 57 y N 25.064, artículo 30).

<a id="80"></a>
Artículo 80. - Los Organismos  de Ciencia y Tecnología indicados en la planilla anexa al presente artículo podrán:

a) Dentro del crédito del Inciso  1  -  Gastos en Personal efectuar modificaciones en los niveles escalafonarios  correspondientes, con excepción del  primer  nivel.  Dichas modificaciones  deberán  ser notificadas fehacientemente a la  OFICINA  NACIONAL  DE PRESUPUESTO dentro de los CINCO (5) días hábiles de su dictado. Recibida  dicha modificación  y  dentro  de  los OCHO (8) días hábiles, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO deberá expedirse sobre  el cumplimiento de las condiciones establecidas precedentemente. Vencido dicho  plazo sin  que  la citada Oficina se haya expedido la medida tendrá plena vigencia.

Las economías  de  gastos  en  personal  originadas  en la facultad otorgada en el párrafo anterior podrán ser destinadas  a financiar, dentro de cada Organismo, premios o bonificaciones para el personal investigador    y   de apoyo,  según  criterios  de  productividad científica y tecnológica.

Estos conceptos no podrán generar crecimientos automáticos para los ejercicios venideros.

b) Dictar normas relativas a la generación de recursos provenientes de la venta de productos,  bienes muebles, derechos, servicios y de subsidios, donaciones y herencias,  así  como  de todo otro recurso que pudiera corresponderles por cualquier título  o  actividad.  La incorporación  en  los  respectivos presupuestos  de  los  mayores recursos  que  se  generen  durante el ejercicio se efectivizará  a través de la facultad conferida  al  JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, dando cumplimiento a lo dispuesto en el  inciso  b) del artículo 12 de la Ley N. 24.938. c)  Destinar el producido de la venta de bienes inmuebles  para  su reequipamiento de acuerdo con las necesidades que surjan de su plan estratégico.

Las facultades  conferidas  por  el  presente  artículo podrán ser ejercidas por los Organismos comprendidos en la  medida que sometan al  GABINETE CIENTIFICO  TECNOLOGICO,  previa intervención  de  la UNIDAD DE LA REFORMA Y MODERNIZACION DEL  ESTADO  (URME),  el  Plan Estratégico  y el Plan de Transformación a que aluden los artículos 1 y 3 del Decreto N. 928 del 8 de agosto de 1996 (Fuente:Ley N 24.938, artículos 25 y 86).

<a id="81"></a>
Artículo 81. -  El  INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO  (INADI) se desempeñará como organismo de la Administración Central dentro de un programa contra la discriminación, la xenofobia  y  el  racismo, en la Jurisdicción 30 ¤MINISTERIO DEL INTERIOR¤.

(Fuente: Ley N 24.938, artículos 39 y  86).

<a id="82"></a>
Artículo 82.- Déjase establecido que  los  recursos que perciba el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  (COMFER)  de  acuerdo   con  lo dispuesto por el artículo 73 de la Ley N 22.285 y sus modificatorias provenientes  del  plan de facilidades de pago  que otorgue  dicho Comité por deudas vencidas  con  anterioridad  a  la vigencia de  las Leyes Nros. 24.377 y 24.800, no integrarán la base de cálculo a que  se  refiere  el artículo 24 de la Ley N° 24.377 y 19, inciso e) de la Ley N° 24.800.

(Fuente: Leyes N 24.938, artículo 38 y N. 25.064, artículo  61).

<a id="83"></a>
Artículo  83.  -  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL a instrumentar la forma de pago de los retroactivos  que  pudieran generarse por los reajustes de haberes, rehabilitaciones, que hubieren sido reconocidos en sede administrativa  y  hasta   la  disponibilidad  de  los respectivos recursos.

(Fuente: Leyes N 24.938, artículo 47 y N. 25.064,  artículo  61).

<a id="84"></a>
Artículo 84. - Los créditos que se asignen en las respectivas leyes de presupuesto  para  las jurisdicciones 90 - Servicio de la Deuda Pública y 91 ¤Obligaciones a Cargo del Tesoro¤ no podrán disminuirse para incrementar créditos de las restantes jurisdicciones  y  entidades    integrantes  de  la Administración Nacional.

(Fuente: Ley N. 25.064, artículos 27 y 61).

<a id="85"></a>
*Artículo  85.  -  Limítase hasta la  suma  de  TREINTA Y CINCO MILLONES DE PESOS  ($  35.000.000) el destino del producto total de recargo sobre el precio  de  venta  de electricidad, establecido por  el  artículo 3 de la Ley N 23.681. El  monto que  supere  el mencionado importe ingresará al Tesoro Nacional.

(Fuente: Ley N 25.064, artículos 33 y 61).

<a id="86"></a>
Artículo 86. - El PODER  EJECUTIVO  NACIONAL establecerá un régimen de compensación entre créditos que tenga  el  Fisco  Nacional  por deudas tributarias  en  el  porcentaje que pertenezca a la Nación, aduaneras y de Seguridad Social,  con  sumas  que  adeude el Tesoro Nacional a los mismos contribuyentes y responsables.

(Fuente: Ley N. 25.064, artículos 54 y  61).

<a id="87"></a>
*Artículo 87. - Autorízase al Poder Ejecutivo nacional para que con intervención de la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Producción actualice la Ley Nº 11.672 (Complementaria Permanente de Presupuesto) disponiendo el ordenamiento temático de los artículos resultantes de las modificaciones producidas durante su vigencia a partir del texto aprobado por el Decreto Nº 689 del 30 de junio de 1999, excluyendo los artículos sustituidos implícitamente por otras disposiciones así como también aquellos que hayan perdido actualidad o cumplido su finalidad. En aquellos casos que resulte necesario podrán efectuarse las adecuaciones que se requieran para la mejor inteligencia de la ley y la interpretación autónoma de los artículos, respetando estrictamente las normas legales de origen.

Asimismo autorízase al Poder Ejecutivo nacional para incorporar en los textos legales cuya actualización u ordenamiento se disponga periódicamente, los artículos de la Ley Nº 11.672 que afecten a los mismos.

(Fuente: Ley N 22.202, artículos 35 y 36).

<a id="87 002"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 10 L. 25.237). De acuerdo con las prioridades y lineamientos de política del Gobierno Nacional, las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional sólo podrán iniciar gestiones para realizar operaciones de crédito público  financiadas  total o parcialmente por los Organismos Financieros  Internacionales de los que la Nación  forma  parte, cuando  cuenten  con  opinión favorable del  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS previo dictamen  del  MINISTRO  DE  ECONOMIA en cuanto al cumplimiento  de  las actividades de preinversión  del  programa  o proyecto conforme a  los requerimientos metodológicos vigentes, y a la  disponibilidad  de  aportes  de  contrapartida    locales.

El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS autorizará el inicio de las negociaciones definitivas de la operación previo dictamen del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA sobre la viabilidad de la operación, considerando especialmente los siguientes conceptos:

a) Factibilidad económico-técnica del proyecto de acuerdo con las normas de la Ley de Inversiones Públicas.

b) Incidencia de la operación teniendo en cuenta la sujeción a las reglas fiscales que dispone la Ley N 25.152, la restricción impuesta por la Ley N 25.453 y el conjunto de operaciones de crédito que se encuentran en proceso de ejecución.

c) Valorización y viabilidad financiera de las condiciones del préstamo que afecten los recursos del TESORO NACIONAL y otros recursos internos.

d) Planta de Personal de la Unidad Ejecutora y su impacto presupuestario, en caso de que sea necesaria su creación.

<a id="87 003"></a>
ARTICULO S/N.- (Penúltimo párrafo art. 19 L. 25.237). Exceptúase de efectuar las contribuciones a que se refieren los incisos precedentes, a los recursos con afectación específica del PODER JUDICIAL DE LA NACION, PODER LEGISLATIVO NACIONAL y a los recursos propios de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="87 004"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 43 L. 25.237). A partir de la fecha de sanción de la presente Ley, se considerarán nulos y de ningún valor los actos administrativos que aprueben reformulaciones de proyectos, reasignación de cupos fiscales u otorgamiento de beneficios fiscales de promoción industrial dejando a salvo los derechos adquiridos por trámites legales regulares cualquiera sea la norma promocional en que se funden; con excepción de los correspondientes al sistema de la Ley 19.640.

<a id="87 005"></a>
ARTICULO S/N.- (Ultimo párrafo art. 49 L. 25.237). Los importes correspondientes a la contribución del Estado por los soldados voluntarios (Ley Nº 24.429) se integrarán a los fondos del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, como recursos financieros en los términos del artículo 10 de la Ley Nº 22.919.

<a id="87 006"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 54 L. 25.237). Las plantas o activos pertenecientes o afectados a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, aún no privatizados dentro del régimen de la Ley Nº 24.045, serán vendidos dentro del régimen de la Ley Nº 22.423 y sus modificatorias.

<a id="87 007"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 56 L. 25.237). Las Ordenes de Pago emitidas por los Servicios Administrativo Financieros que ingresen a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, caducarán al cierre del ejercicio posterior al de su conformidad en el Sistema Integrado de Información Financiera (SIDIF). Dicha caducidad es de orden administrativo y no implica la pérdida de derechos por parte del acreedor, en la medida que no hubiere operado la prescripción legal del derecho.

La SECRETARIA DE HACIENDA podrá, previa solicitud del Servicio  Administrativo Financiero responsable de la emisión de las órdenes de pago, disponer excepciones a lo dispuesto en el presente artículo en los casos que se hayan efectuado pagos parciales antes de la caducidad de las mismas.

<a id="87 008"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 59 L. 25.237). Sin perjuicio de los derechos surgidos de pronunciamientos judiciales firmes, ratifícanse los artículos 8º, 9º y 12 del Dec. Nº 360 del 14 de marzo de 1995, como así también, hasta la fecha de promulgación de la presente ley, la vigencia del Decreto Nº 67 de fecha 24 de enero de 1996, que dispone la percepción de tasas por parte de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por los servicios mencionados en las citadas normas.

Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a partir de la vigencia de la presente ley a fijar los valores o en su caso escalas a aplicar para determinar el importe de dichas tasas, como así también a determinar los procedimientos para su pago y las sanciones a aplicar en caso de su incumplimiento.

<a id="87 009"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 61 L. 25.237). Establécese que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION ejercerá las funciones de Organismo Auditante en el régimen de empleo de la firma digital en la instrumentación de los actos internos del Sector Público Nacional.

<a id="87 010"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 68 L. 25.237). Las economías a que se refiere la primera parte del artículo 28 de la ley 24.948 Ley de Reestructuración de las Fuerzas Armadas, son las que se efectúen con carácter permanente en las plantas de personal con la eliminación de los respectivos cargos. Cuando las economías que se obtengan por no cubrir transitoriamente vacantes en dicha planta, podrán ser aplicadas dentro del presente ejercicio presupuestario a los gastos de funcionamiento de la Fuerza que las haya generado.

<a id="87 011"></a>
ARTICULO S/N.- (ART. 79 L. 25.237). El informe trimestral que por el inciso j) del Artículo 5º de la Ley 24.354 debe presentar el órgano responsable del Sistema Nacional de Inversión Pública ante ambas Cámaras del Congreso de la Nación podrá hacerlo mediante la publicación en página informática que se difunda por la red de acceso gratuito en el país.

<a id="87 012"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 14 L. 25.237).

Facúltase al  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS, con  el objeto de continuar el proceso  de reestructuración organizativa hacia  una mayor eficiencia y racionalización  del gasto  público, a disponer las  reorganizaciones institucionales que estime necesario  y  que tengan por finalidad la eliminación de  objetivos,  competencias, funciones y/o responsabilidades superpuestas o duplicadas, como así también la concentración de funciones que tiendan a la  consecución de los fines expresados en el presente artículo.

<a id="87 013"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 60 L. 25.237). Facúltase  al PODER EJECUTIVO NACIONAL a implementar los procedi mientos que permitan  la  capitalización en la sociedad VENG S.A. de las tareas realizadas por Entes y por profesionales de Organismos Nacionales  del Sistema Científico  Tecnológico en  el Desarrollo de Medios de Acceso al Espacio y Servicio de Lanzamiento, particularmente  para  el proyecto "Inyector Satelital para Cargas Utiles Livianas" de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE).

<a id="87 014"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 8 L. 25.401) - Dase por cancelada la autorización a emitir "BONOS DE CONSOLIDACION  EN MONEDA  NACIONAL" Primera Serie y los "BONOS  DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES"  Primera  Serie dispuesta en el artículo 11 de la ley 23.982. Las obligaciones a que se refiere la citada ley y otras disposiciones  legales, que  prevén  su  cancelación  mediante  la entrega  de  Bonos  de Consolidación Primera Serie, serán atendidas por Bonos de Consolidación,  en sus  series vigentes, cuya emisión disponga la ley de presupuesto de cada ejercicio.

El  MINISTERIO  DE ECONOMIA, o quien éste  delegue,  arbitrará  las medidas necesarias    a  efectos  de  instruir  a  los  organismos comprendidos en el artículo  2  de la ley 23.982 para que tramiten la cancelación de las deudas consolidadas  mediante  la  entrega de BONOS  DE  CONSOLIDACION  en la serie que corresponda en cada  caso.

<a id="87 015"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 12 L. 25.401) - El PODER EJECUTIVO  NACIONAL no podrá incrementar el monto de títulos en circulación por sobre el límite que autorice la ley  de  Presupuesto para cada ejercicio  o  en  leyes  específicas.

<a id="87 016"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 25 L. 25.401) - Suspéndese la aplicación  de  las  disposiciones del artículo 27 de la ley 24.948.

<a id="87 017"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 34 L. 25.401) - Los Agentes Fiduciarios de los Fondos  Fiduciarios integrados total  o parcialmente  por bienes y/o fondos del ESTADO NACIONAL  deberán  suministrar a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  la  información que ésta  requiera,  en especial  aquella  relacionada  con  los  estados presupuestarios, contables y financieros de los fondos  involucrados, conforme a los lineamientos  que  a  tal  efecto  determine  dicha  Secretaría.

<a id="87 018"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 60 L. 25.401) - Establécese que la ENTIDAD  BlNACIONAL  YACYRETA, en forma adicional a la amortización de deuda que realiza con  cargo a los  montos  reconocidos  a  su favor por la diferencia de tarifas originada entre las que surgen de la aplicación de la Resolución de la Ex SECRETARlA DE ENERGIA, TRANSPORTE  Y COMUNICACIONES N° 13I de fecha 22 de febrero de 1996 y la establecida  por  el Acuerdo  por Nota  Reversal  de  fecha  9  de  enero de 1992 celebrado entre los GOBIERNOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA  y  la  REPUBLICA  DE PARAGUAY, deberá cancelar anualmente la suma de TREINTA MILLONES DE  PESOS ($ 30.000.000)  a cuenta  de  la  deuda  que  mantiene  con el ESTADO NACIONAL  producto de los préstamos efectuados para la construcción de la Obra  Binacional,  pudiendo efectuar  dicho pago mediante la entrega de títulos de libre disponibilidad al valor  de cotización de la fecha de vencimiento de la obligación.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA establecerá oportunamente el cronograma de vencimientos de la obligación fijada por el presente artículo.

<a id="87 019"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 62 L. 25.401) - Déjase establecido que a los efectos  de obtener los beneficios determinados por la ley 25.069, los sujetos comprendidos en  su artículo 1°, deberán acreditar haber solicitado  y  obtenido autorización, por parte de la autoridad competente con anterioridad al 15  de  enero  de  1999,  para  la  construcción de obras en los términos de la ley 19.076.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá transferir  a  título oneroso los inmuebles citados en el artículo 1° de las leyes 19.076 y 25.069, a los acopiadores y productores de cereales, oleaginosos  y cualquier otra  especie  agrícola  de características  similares  apta  para ensilaje,  así  como  también  a otros operadores, en la medida que acrediten haber efectuado inversiones en los inmuebles conforme los términos de la ley 19.076, con la  conformidad expresa emanada, con posterioridad al 15 de enero de 1999 por la autoridad de aplicación.

<a id="87 020"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 71 L. 25.401) Ratifícase el decreto  1526  de  fecha  24 de diciembre de 1998. El producido de las tasas y aranceles a que  se refiere el artículo 2° del citado decreto, ingresarán como recursos  propios del Organismo Descentralizado  COMISION NACIONAL  DE  VALORES  dependiente   del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Facúltase   al  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  a  efectuar  las modificaciones  presupuestarias  originadas  en  la  aplicación del presente artículo.

<a id="87 021"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 73 L. 25.401) -  El  Organismo  Recaudador  estará  dispensado  de formular  denuncia  penal respecto de los delitos previstos en las leyes 23.771 y sus modificaciones  y 24.769,  en aquellos casos en que  el  PODER  EJECUTIVO  NAClONAL  haya dispuesto  regímenes  de presentación  espontánea  en función de lo reglado por el  artículo 113, primer párrafo de la ley 11.683 (t.o. 1998) y sus modificaciones, en la medida  que  el  responsable  de que se trate regularice la totalidad de las obligaciones tributarias  omitidas a que ellos se refieran.

<a id="87 022"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 74 L. 25.401) - Asígnase para la constitución  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL creado por resolución de la Ex Secretaría de Energía 657 del 3 de diciembre de 1999  y  modificada por su similar 174 del 30 de junio de 2000, el incremento  de  CERO COMA  CERO  CERO CERO SEIS PESOS KILOVATIO HORA ($ 0,0006 kWh), con destino a participar  en  el  financiamiento  de  las obras que la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA identifique como una Ampliación de Transporte  en 500 kV financiable, las que se ejecutarán dentro del marco normativo que defina dicha Secretaría.

El Comité Administrador  del  FONDO  FIDUCIARIO  PARA EL TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL, en su carácter de administrador  de dicho Fondo, podrá  actuar  como iniciador  o comitente de las ampliaciones  de transporte financiables con dicho  Fondo,  actuando a tales efectos en  igual condición a cualquier otro agente del  MERCADO  ELECTRICO MAYORISTA.

Los remanentes  de  recursos originados en el incremento a que hace referencia el primer  párrafo  de este artículo percibidos al 31 de diciembre de 2000, así como los  que se registren a la finalización de cada ejercicio, se transferirán a  los  ejercicios  siguientes, hasta  agotar  el  destino  del FONDO FIDUCIARIO PARA EL TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL.

<a id="87 023"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 75 L. 25.401) ARTICULO 75. - La SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA como Autoridad de Aplicación del recargo creado  por el artículo 30 de la ley 15.336, con  la  sustitución introducida por  el  artículo  70  y  24.065, aplicará  en  el  ejercicio   de sus  facultades  de  recaudación, verificación  y control del tributo  las normas  y  procedimientos establecidos en la ley 11.683 (t.o. 1998).

Al solo efecto de la determinación del hecho imponible y del sujeto obligado al pago  del  tributo  mencionado  en el párrafo anterior, considérase que el participante del MERCADO ELECTRICO MAYORISTA que actúa como comercializador de energía eléctrica  en bloque, lo hace por  cuenta  y  orden  del agente de dicho mercado con  el  que  se encuentra vinculado a través  de  un  acuerdo de comercialización acorde con las normas vigentes en dicho mercado.

<a id="87 024"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 94 L. 25.401) -  Se  tendrá  por  acreditado el cumplimiento de la comunicación al Honorable Congreso de  la  Nación,  que  impone  el artículo  22 de la ley 23.982 a los fines de la inembargabilidad de fondos, valores  y  demás  medios  de financiamiento afectados a la ejecución  presupuestaria  del Sector  Público, dispuesta  por  el artículo  67  de  la  ley  11.672,   Complementaria Permanente  de Presupuesto (t.o. 1999), mediante la certificación que en cada caso extienda  el  servicio  administrativo  contable  del  organismo  o entidad involucrada.

<a id="87 025"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 95 L. 25.401) - La inembargabilidad consagrada por el artículo 67 de la  ley  11.672, Complementaria Permanente  de  Presupuesto  (t.o. 1999), será aplicable  cuando subsistan condenas judiciales firmes, que no puedan ser abonadas como consecuencia del agotamiento de los recursos asignados por la  Ley  de Presupuesto. Dicha circunstancia se acreditará con la certificación  que  en cada  caso  expida  el Servicio Administrativo Contable mencionado en el artículo anterior.

Habiendo  cumplido con la comunicación que establece el artículo 22 de la ley 23.982, en ningún caso procederá la ejecución del crédito hasta transcurrido el período  fiscal  siguiente o subsiguiente a aquel  en  que  dicho  crédito no pudo ser cancelado  por  haberse agotado la partida presupuestaria  asignada por  el Congreso de la Nación.

<a id="87 026"></a>
*ARTICULO S/N.- (ART. 96 L. 25.401) - Dispónese la caducidad automática de  todo  embargo trabado sobre  fondos, valores  y  demás  medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público en todos aquellos casos en que el organismo o entidad  afectado  acredite, a través de las certificaciones aludidas en los artículos anteriores, haber  efectuado la comunicación que dispone el artículo 22  de  la ley 23.982 y el agotamiento de los recursos asignados por la Ley de Presupuesto.

No  incurrirán  en  responsabilidad  quienes  incumplan  una  orden judicial que contravenga lo dispuesto en este artículo, comunicando al tribunal interviniente las razones que impiden la observancia de la manda judicial.

<a id="87 027"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 21  LEY 25.565) Los  pasantes de la Administración Pública Nacional podrán continuar sus pasantías hasta un año posterior a la fecha que aprueben la última asignatura de sus carreras. Los pasantes graduados podrán cumplir jornadas de hasta OCHO (8) horas, con una actividad semanal de CINCO (5) días, con la asignación estímulo prevista en el artículo 5 del Decreto N 428 de fecha 29 de mayo de 2000 y en el Anexo I del Decreto N 93 de fecha  19 de enero de 1995.

<a id="87 028"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 26  LEY 25.565) Las Universidades Nacionales cumplimentarán anualmente con lo establecido por el artículo 46 de la Ley N 24.156 y deberán encuadrarse dentro de las disposiciones del Decreto N 1023 del 13 de agosto de 2001 y su reglamentación. Asimismo remitirán a la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION la plataforma mínima de información salarial presupuestaria del Sistema Integrado de Recursos Humanos (SIRHU), instituida por el Decreto N 645 del 4 de mayo de 1995.

Autorízase a dicha Secretaría a requerir a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA, la suspensión de la cancelación de Ordenes de Pago a favor de las Universidades Nacionales que no hayan dado cumplimiento al envío de la información referida precedentemente.

Las Universidades Nacionales presentarán en forma semestral a la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA las metas alcanzadas a nivel de cada unidad independiente (Rectorados, Facultades o Departamentos, Hospitales, Centros, etc.) según el detalle de aquéllas que constan en el presupuesto y plan de acción presentado en su oportunidad. Dicha Secretaría pondrá a disposición de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, cuando esta lo requiera, la documentación recibida.

<a id="87 029"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 29  LEY 25.565) La DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES y la  DIRECCION NACIONAL  DEL  REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS actuarán como Organismos Descentralizados del MINISTERIO DEL INTERIOR. Déjanse sin efecto los artículos Nros. 10 y 11 del Decreto 1045 del 16 de agosto de 2001.

<a id="87 030"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 50  LEY 25.565) Sin perjuicio de las normas establecidas en materia de crédito público, las modificaciones a realizar al presupuesto aprobado de los Fondos Fiduciarios del ESTADO NACIONAL durante el período de ejecución que implique la alteración  con signo negativo del resultado económico o financiero o el incremento del endeudamiento bruto autorizado, deben ser aprobadas por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA con intervención de la SECRETARIA DE HACIENDA, previo dictamen de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

Las  modificaciones no comprendidas en lo establecido en el párrafo anterior, deberán  ser  aprobadas  por  Resolución de la autoridad responsable del Fondo Fiduciario, con la obligación de remitir a la OFICINA  NACIONAL DE PRESUPUESTO copia autenticada  de  dicho  acto administrativo,  adjuntando  los antecedentes  que  fundamentan la medida.  La  resolución quedará firme si pasados QUINCE  (15)  días corridos de la  recepción  de  la  documentación por parte  de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO ésta no opusiere reparos formales y de razonabilidad a la modificación.

Al   finalizar  el  ejercicio  financiero los Fondos Fiduciarios procederán  a informar a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION el cierre de las cuentas de sus presupuestos y toda  otra  información que ésta determine, dentro de la cual se deberá incluir un informe sintético  de  los  resultados obtenidos en la gestión anual, los cuales serán analizados por la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO y cuyas conclusiones deberán incorporarse al informe requerido en el tercer párrafo del artículo 43 de la Ley N 24.156.

Las máximas  autoridades  de  los Entes comprendidos en los incisos b), c) y d) del artículo 8 de la Ley N 24.156 y sus modificaciones, deberán remitir a la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, antes del día 15 del mes posterior al que se informa,  la  ejecución económica y financiera  de  sus presupuestos, de acuerdo con  los  lineamientos establecidos a tal fin por la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="87 031"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 51  LEY 25.565) Déjase  establecido  que  los  Fondos  Fiduciarios integrados mayoritariamente con bienes y/o fondos del ESTADO NACIONAL  no podrán  tener  estructura de personal permanente y temporario  a  su cargo. El personal de los Fondos Fiduciarios, sus Consejos de Administración y de los Fideicomisos de Asistencia deberán integrar las plantas de personal de las Jurisdicciones y/o Entidades de las  cuales dependen los citados Fondos Fiduciarios.

Dispónese que los Fondos  Fiduciarios podrán financiar, a través de Transferencias, los gastos  en  personal  de  las  Jurisdicciones y Entidades involucradas. Facúltase al JEFE DE GABINETE  DE MINISTROS a  realizar  las modificaciones en las plantas de personal que se origine como consecuencia de lo dispuesto precedentemente.

<a id="87 032"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 61  LEY 25.565) Con excepción de las deudas provenientes de seguros de  vida  por fallecimiento o por incapacidad total y absoluta consolídanse en el ESTADO NACIONAL, en los términos y con los alcances de la Ley N 23.982 y del Capítulo V de la Ley N 25.344 y normas reglamentarias y complementarias y dentro del monto a que alude el artículo 8 de la presente Ley, a las obligaciones de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, actualmente en liquidación, derivadas de su actividad bancaria y financiera, comprendidas en la Ley N 21.526, y aseguradora, comprendida en la Ley N 17.418, ya sea como demandada directa o como citada en garantía, como aquellas obligaciones que resulten de su actividad institucional, en su carácter de empleadora o como contratante de servicios o adquirente de cualquier tipo de bienes.

Las  ejecuciones emanadas de pronunciamientos judiciales firmes por coberturas otorgadas por diferentes riesgos por la CAJA NACIONAL DE AHORRO  Y  SEGURO, actualmente  en  liquidación, no podrán hacerse extensivas, hasta el límite de las coberturas otorgadas, contra los asegurados y terceros alcanzados por tales coberturas.

Los jueces deberán arbitrar lo conducente al levantamiento de las medidas cautelares dispuestas judicialmente contra los asegurados y terceros alcanzados por las coberturas otorgadas por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, actualmente en liquidación, en razón de su actividad aseguradora, con fundamento en  la consolidación en el ESTADO NACIONAL que se dispone por la presente Ley.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA a establecer las normas complementarias y aclaratorias que resulten necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo. Las obligaciones  no  consolidadas en este artículo, mencionadas al principio, que cuenten con sentencia judicial firme, serán abonadas conforme al orden cronológico de las fechas de sentencia en la medida de la disponibilidad de créditos presupuestarios que por reasignación de otras partidas se pueda obtener y con los recursos propios de la Caja Nacional de Ahorro y Seguro, actualmente en liquidación.

<a id="87 033"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 62  LEY 25.565) Consolídanse en el ESTADO NACIONAL, en los términos y con los alcances  de  las Leyes  Nros. 23.982 y 25.344, y normas reglamentarias y complementarias y dentro  del monto a que alude el artículo 8 de la presente Ley, los derechos y obligaciones de causa o título anterior al 31 de diciembre de 2000, correspondientes  al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación),  que consistan en el pago de sumas de dinero o que se resuelvan en el  pago  de sumas de dinero, y que correspondan a los siguientes casos:

a) Las  obligaciones derivadas de su operatoria, con excepción de las que se encuentren alcanzadas por los convenios suscriptos o a suscribir con las entidades aseguradoras de la plaza aseguradora local, en el marco del Decreto N 1061/99,  modificado por el Decreto N 1220/00;

b) Las obligaciones derivadas de su actividad institucional como empleadora, contratante de servicios o adquirente de bienes;

c) Las obligaciones con entidades aseguradoras de la plaza local, que se encuentren en estado de liquidación forzosa (artículo 9 del Decreto N 1061/99, modificado por Decreto N 1220/00);

d) Los convenios suscriptos o a suscribir en el marco del artículo 6 del Decreto N 1061/99 modificado por Decreto N 1220/00.

<a id="87 034"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 63  LEY 25.565) El MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA tomará a su cargo la extinción de los derechos y obligaciones del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) y de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación), derivados de sus actividades como reaseguradoras activas o pasivas con entidades del exterior, para lo cual se faculta al citado Ministerio a ofrecer, dentro del monto a que alude el artículo 8 de la presente Ley, instrumentos de Deuda Pública en pago  de  las  obligaciones emergentes.

<a id="87 035"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 64  LEY 25.565) Consolídanse en el ESTADO NACIONAL en los términos y con los alcances de la Ley N 23.982 y del Capítulo V de la Ley N 25.344, normas reglamentarias y complementarias y dentro del monto a que alude el artículo 8 de la presente Ley, las obligaciones del ex BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, derivadas de su actividad bancaria y financiera comprendidas en la Ley N 21.526, e institucional, en su carácter de empleador o como contratante de servicios o adquirente de cualquier tipo de bienes, asumidas por el ESTADO NACIONAL conforme a lo dispuesto por el artículo 40 del Decreto N 924 de fecha 11 de septiembre de 1997 y sus modificatorios.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA a establecer las normas complementarias y aclaratorias que resulten necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="87 036"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 65  LEY 25.565) Dase por operada  la  extinción del derecho de la ex OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, actualmente en cabeza del "Patrimonio  en  Liquidación  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO", a perseguir  el  cobro  de  los  créditos a favor de esa  ex empresa correspondientes a deudas en gestión  administrativa de ex usuarios no fiscales por servicios sanitarios prestados  con  anterioridad a su concesionamiento  acaecido  el  1 de mayo de 1993, en  aquellos casos en que ha transcurrido el plazo legal de prescripción para su percepción.

Decláranse  remitidos de pleno derecho los créditos de esa ex Empresa  por deudas  de ex  usuarios  no  fiscales por servicios prestados con anterioridad a su concesionamiento, cuando se trate de sumas menores a UN MIL PESOS  ($ 1.000) y se encuentren tanto en gestión administrativa como judicial de cobro, con excepción de aquellas últimas respecto de las que hubiere recaído sentencia favorable a la ex Empresa.

<a id="87 037"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 66  LEY 25.565) Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, a partir de la fecha en que se produzca la disolución definitiva del FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE (en disolución), el ejercicio de las prerrogativas, derechos y obligaciones establecidos en la Ley N 19.870, modificada por su similar N 23.103, inherentes al recupero de sumas adeudadas al ESTADO NACIONAL, por los préstamos y subsidios acordados conforme a dicho marco legal, pudiendo delegar en los organismos de su competencia, el tratamiento e instrumentación de las acciones conducentes a tales efectos.

<a id="87 038"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 67  LEY 25.565) Facúltase a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA para ofrecer en pago de obligaciones de causa o título posterior al 1 de enero de 2000, excluidas de los alcances  establecidos  por el Capítulo V de la Ley N 25.344 y su reglamentación, cuyos deudores sean entes, órganos y sociedades del ESTADO NACIONAL de clarados en estado de liquidación y transferidos al ámbito de competencia del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, Bonos de Consolidación de Deudas emitidos en función de lo establecido por el Capítulo V de la Ley N 25.344 y dentro  del monto a que alude el artículo  8  de  la  presente  Ley.

<a id="87 039"></a>
*ARTICULO S/N - (ART. 68 LEY 25.565) Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA para que a través de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION otorgue anticipos reintegrables de Fondos a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL para cubrir deficiencias estacionales de caja, los que deberán ser cancelados dentro del ejercicio en que se otorguen y se computarán dentro de los límites para hacer uso  transitorio del crédito a corto plazo que autoriza anualmente la Ley de Presupuesto para dicha Administración. El uso de esta autorización se medirá como la diferencia entre los adelantos brutos de fondos menos las devoluciones efectuadas. La SECRETARIA DE HACIENDA dictará las normas complementarias del presente artículo.

<a id="87 040"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 69  LEY 25.565) Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA a instrumentar sistemas de retención sobre las transferencias que por Inciso 5 el TESORO NACIONAL efectúe a entidades públicas del GOBERNO NACIONAL, con el objeto de destinarlas a la cancelación de las obligaciones que tales entidades devenguen por Contribuciones Patronales a la seguridad social comprendidas en la Contribución Unificada a la Seguridad Social (C.U.S.S.).

<a id="87 041"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 74 LEY 25.565) Las  personas  físicas  y  jurídicas  sujetas  a actividades  de  fiscalización y  control  de normas técnicas y de seguridad en materia de fraccionamiento y comercialización  de  gas licuado  de  petróleo,  de  transporte  por  ducto de hidrocarburos líquidos  y  derivados,  y sujetas a controles de  calidad  de los combustibles por parte de  la Secretaría de Energía dependiente del Ministerio de Economía e Infraestructura,  abonarán  las  tasas  de control que se establecen a continuación: a) Las personas físicas y jurídicas  que  se dedican  a  fraccionamiento  de  gas licuado de petróleo deberán abonar una tasa de control de hasta TRES  PESOS ($ 3)  por tonelada de gas licuado de petróleo adquirida en el mercado interno  o  importada;  b)  Las empresas refinadoras, elaboradoras, comercializadoras, distribuidoras e importadoras de nafta y gasoil, inscriptas en los registros a  cargo  de la Autoridad de Aplicación de  la Ley N 17.319, abonarán una tasa de  control  de  calidad  de combustibles  de  hasta  TRES DIEZ MILESIMOS DE PESO ($ 0,0003) por litro comercializado  en  el    mercado  interno;  c)  Las  firmas concesionarias de transporte de hidrocarburos  líquidos y derivados deberán abonar anualmente y por adelantado una tasa  de  control de la actividad de CERO CON TREINTA Y CINCO POR CIENTO (0,35 %) de los ingresos estimados para la prestación del servicio del transporte.

El producido de las tasas a que se refiere el párrafo anterior constituirá un recurso con afectación específica administrado por la Secretaría de Energía, facultando al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a realizar las adecuaciones que permitan su incorporación al Presupuesto de la Administración Nacional.

El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA,  a  través de  la SECRETARIA DE ENERGIA determinará el monto de las tasas  a  que se refieren los incisos a), b) y c) del presente artículo y establecerá las normas y plazos para su percepción.

<a id="87 042"></a>
*ARTICULO S/N - (ART. 75  LEY 25.565) El Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas tiene como objeto financiar a) las compensaciones tarifarias para la Región Patagónica, Departamento Malargüe de la Provincia de Mendoza y de la Región conocida como "Puna", que las distribuidoras o subdistribuidoras zonales de gas natural y gas licuado de petróleo de uso domiciliario, deberán percibir por la aplicación de tarifas diferenciales a los consumos residenciales, y b) la venta de cilindros, garrafas o gas licuado de petróleo, gas propano comercializado a granel y otros, en las provincias ubicadas en la Región Patagónica, Departamento de Malargüe de la  provincia de Mendoza y de la Región conocida como "Puna".

El Fondo referido en el párrafo anterior se constituirá con un recargo de hasta un SIETE Y MEDIO POR CIENTO (7,5%) sobre el precio del gas natural en punto de ingreso al sistema de transporte, por cada METRO CUBICO (M3) de NUEVE MIL TRESCIENTAS  KILOCALORIAS (9.300 kc), que se aplicará a la totalidad de los metros cúbicos que se consuman y/o comercialicen por redes o ductos en el Territorio Nacional cualquiera fuera el uso o utilización final del mismo, y tendrá vigencia para las entregas posteriores a la publicación de la presente Ley. Los productores de gas actuarán como agentes de percepción en oportunidad de producirse la emisión de la factura o documento equivalente a cualquiera de los sujetos de la industria. La percepción y el autoconsumo constituirán un ingreso directo y se deberán declarar e ingresar conforme a lo establecido por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, la cual podrá incorporar los cambios que estime pertinentes.

La totalidad de los importes correspondientes al recargo establecido por el presente artículo y no ingresados por los agentes de percepción dentro del plazo establecido en la reglamentación, devengarán a partir del vencimiento del mismo los  intereses, actualizaciones y multas establecidas por la Ley N° 11.683 y sus modificatorias (t.o. 1998) y regirán a su respecto los procedimientos y recursos previstos en dicha Ley.

El MINISTERIO DE ECONOMIA queda facultado para aumentar o disminuir el nivel del recargo establecido en el presente artículo en hasta un VEINTE POR CIENTO (20%), con las modalidades que considere pertinentes.

Autorízase la afectación de fondos recaudados en función del régimen creado por el Artículo 75 de la Ley N° 25.565, al pago de  subsidio correspondiente a consumos de Usuarios del Servicio General P, de gas propano indiluido por redes de la región beneficiaria, que se hubiesen devengado hasta el ejercicio 2002 y durante el período que medie hasta el establecimiento de un régimen específico de compensaciones en base a principios de equidad y uso racional de la energía, que deberán percibir las distribuidoras y subdistribuidoras zonales por aplicación de tarifas diferenciales a los usuarios del Servicio General P.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá reglamentar dentro del ejercicio 2003 el procedimiento de asignación de recursos previsto en el Artículo 25 del Decreto N° 786 del 8 de mayo de 2002.

Prorrógase hasta el 30 de junio de 2003 el plazo establecido en el  artículo 3° del Decreto N° 786 del 8 de mayo de 2002. Si al 1 de julio de 2003 no se verificase el cumplimiento de la exigencia establecida, deberá aplicarse la tarifa plena de licencia vigente a quien incurra en el incumplimiento.

Los montos provenientes de la aplicación del recargo serán transferidos al Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas, con anterioridad a su percepción por el ESTADO NACIONAL quien garantizará la intangibilidad de los bienes que integran dicho Fondo Fiduciario, indicándose además que en ningún caso constituyen ni serán considerados como recursos presupuestarios, impositivos o de cualquier otra naturaleza que pongan en riesgo el cumplimiento del fin al que están afectados, ni el modo u oportunidad en que se realice.

El presente régimen se mantendrá en vigencia por un plazo de DIEZ (10) años.

<a id="87 043"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 80  LEY 25.565) Restitúyese la alícuota establecida en el inciso a) del artículo  16  de  la Ley  N 23.660 en concepto de contribución patronal al Sistema de Obras Sociales.

Increméntanse asimismo en UN (1)  punto porcentual las alícuotas de contribución patronal establecidas  en  el artículo 2 del Decreto N 814  del 20 de junio de 2001, modificado por  la  Ley N 25.453, destinado al financiamiento  del  INSTITUTO  NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="87 044"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 40  LEY 25.401) Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a disponer la condonación de deudas por aportes al TESORO NACIONAL de ejercicios anteriores, en la medida que se verifique que la percepción de los recursos haya resultado inferior al cálculo previsto originalmente para cada ejercicio o que otras circunstancias extraordinarias no permitieran el aporte establecido en las respectivas Leyes de Presupuesto.

<a id="87 045"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 66  LEY 25.401) Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a disponer la condonación total oparcial de las deudas que las jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y Entes Residuales en liquidación de empresas privatizadas, mantienen con el Estado Nacional originadas por la entrega de Bonos de Consolidación y Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales por aplicación de la ley 23.982, en la medida que sus respectivos presupuestos se financien, total o parcialmente, por el TESORO NACIONAL.

<a id="87 046"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 27  LEY 25.725) Establécese que las obras públicas incluidas en los presupuestos de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y cuyos certificados de obra se cancelen a través de los Fideicomisos creados por los Decretos Nros. 976 de fecha 31 de julio de 2001 y 1381 del 1° de noviembre de 2001, deberán tener registro presupuestario y contable en las Jurisdicciones y Entidades involucradas, Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION a dictar los procedimientos necesarios para reflejar dicha ejecución.

<a id="87 047"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 50  LEY 25.725) La aplicación, por parte de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, de las tasas creadas por el artículo 74 de la Ley N° 25.565, y la imposición de multas, intereses, actualizaciones y sanciones se regirán por las normas y procedimientos establecidos en la Ley N° 11.683 (t.o. 1998) y sus modificaciones.

Respecto de la tasa de control del fraccionamiento de gas licuado de petróleo, establecida en el inciso a) del artículo 74 de la citada Ley, actuarán en carácter de agente de percepción de las mismas las firmas proveedoras de gas licuado de petróleo en un todo de acuerdo con la reglamentación que al respecto establezca la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="87 048"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 56  LEY 25.725) En caso de operarse el supuesto previsto en el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, se faculta al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para adecuar el Presupuesto General de la Nación, a los efectos de incorporar las partidas presupuestarias ejecutadas durante el período en que haya regido la prórroga prevista en el citado artículo, sin exceder el total de créditos aprobado por la Ley de Presupuesto del año correspondiente.

<a id="87 049"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 84  LEY 25.725) El Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas tiene como objeto financiar a) las compensaciones tarifarias para la Región Patagónica, Departamento Malargüe de la Provincia de Mendoza y de la Región conocida como "Puna", que las distribuidoras o subdistribuidoras zonales de gas natural y gas licuado de petróleo de uso domiciliario, deberán percibir por la aplicación de tarifas  diferenciales a los consumos residenciales, y b) la venta de cilindros, garrafas o gas licuado de petróleo, gas propano comercializado a granel y otros, en las provincias ubicadas en la Región Patagónica, Departamento de Malargüe de la provincia de Mendoza y de la Región conocida como "Puna".

El Fondo referido en el párrafo anterior se constituirá con un recargo de hasta un SIETE Y MEDIO POR CIENTO (7,5%) sobre el precio del gas natural en punto de ingreso al sistema de transporte, por cada METRO CUBICO (M3) de NUEVE MIL TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9.300 kc), que se aplicará a la totalidad de los metros cúbicos que se consuman y/o comercialicen por redes o ductos en el Territorio Nacional cualquiera fuera el uso o utilización final del mismo, y tendrá vigencia para las entregas posteriores a la publicación de la presente Ley. Los productores de gas actuarán como agentes de percepción en oportunidad de producirse la emisión de la factura o documento equivalente a cualquiera de los sujetos de la industria. La percepción y el autoconsumo constituirán un ingreso directo y se deberán declarar e ingresar conforme a lo establecido por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, la cual podrá incorporar los cambios que estime pertinentes.

La totalidad de los importes correspondientes al recargo establecido por el presente artículo y no ingresados por los agentes de percepción dentro del plazo establecido en la reglamentación, devengarán a partir del vencimiento del mismo los intereses, actualizaciones y multas establecidas por la Ley N° 11.683 y sus modificatorias (t.o. 1998) y regirán a su respecto los procedimientos y recursos previstos en dicha Ley.

El MINISTERIO DE ECONOMIA queda facultado para aumentar o disminuir el nivel del recargo establecido en el presente artículo en hasta un VEINTE POR CIENTO (20%), con las modalidades que considere pertinentes.

Autorízase la afectación de fondos recaudados en función del régimen creado por el Artículo 75 de la Ley N° 25.565, al pago de subsidio correspondiente a consumos de Usuarios del Servicio General P, de gas propano indiluido por redes de la región beneficiaria, que se hubiesen devengado hasta el ejercicio 2002 y durante el período que medie hasta el establecimiento de un régimen específico de compensaciones en base a principios de equidad y uso racional de la energía, que deberán percibir las distribuidoras y subdistribuidoras zonales por aplicación de tarifas diferenciales a los usuarios del Servicio General P.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá reglamentar dentro del ejercicio 2003 el procedimiento de asignación de recursos previsto en el Artículo 25 del Decreto N° 786 del 8 de mayo de 2002.

Prorrógase hasta el 30 de junio de 2003 el plazo establecido en el  artículo 3° del Decreto N° 786 del 8 de mayo de 2002. Si al 1 de julio de 2003 no se verificase el cumplimiento de la exigencia establecida, deberá aplicarse la tarifa plena de licencia vigente a quien incurra en el incumplimiento.

Los montos provenientes de la aplicación del recargo serán transferidos al Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas, con anterioridad a su percepción por el ESTADO NACIONAL quien garantizará la intangibilidad de los bienes que integran dicho Fondo Fiduciario, indicándose además que en ningún caso constituyen ni serán considerados como recursos presupuestarios, impositivos o de cualquier otra naturaleza que pongan en riesgo el cumplimiento del fin al que están afectados, ni el modo u oportunidad en que se realice.

El presente régimen se mantendrá en vigencia por un plazo de DIEZ (10) años.

<a id="87 050"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 91  LEY 25.725) Consolídanse en el ESTADO NACIONAL, en los términos y con los alcances de la Ley N° 23.982, del Capítulo V de la Ley N° 25.344 y normas reglamentarias y complementarias, las obligaciones de causa o título anterior al 30 de junio de 2002, que el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS mantenga con personas físicas y jurídicas del Sector Público o Privado, que consistan en el pago de una suma de dinero, o que se resuelvan con el pago de una suma de dinero, en cualquiera de los siguientes casos:

a) Cuando medie o hubiese mediado controversia reclamada judicial o administrativamente conforme a las leyes vigentes acerca de los hechos o derechos aplicables.

b) Las erogaciones que correspondan a deudas corrientes y no corrientes derivadas del cumplimiento del objetivo de su creación previsto en la Ley N° 19.032 y sus modificatorias.

c) Las obligaciones que correspondan a deudas corrientes y no corrientes derivadas de su actividad institucional, en su carácter de empleador o como contratante de servicios en general, incluida la locación de cosas y de obras y/o adquirente de cualquier tipo de bienes por parte del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

d) Las obligaciones accesorias a una obligación consolidada.

La consolidación en el ESTADO NACIONAL dispuesta precedentemente se efectuará dentro del importe máximo de colocación de BONOS DE CONSOLIDACION previsto en el  artículo 6 de la presente Ley y en el orden de prelación a que alude el mismo.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA, en su condición de autoridad de aplicación de la Ley N° 25.344, a establecer las normas que resulten necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo.

Derógase el artículo 16 de la Ley N° 25.615 y los artículos 29, 30, 31 y 32 del Decreto N° 486 de fecha 12 de marzo de 2002.

<a id="87 051"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 10  LEY 25.565) Dase  por cancelada la opción de los acreedores a recibir BONOS DE CONSOLIDACION  en  Dólares Estadounidenses y BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES en Dólares Estadounidenses,  cualquiera  sea  la  serie  de  que se trate.

Las  obligaciones  que  originalmente  hubiesen  sido  pactadas en Dólares Estadounidenses, y los Formularios de Requerimiento de Pago ingresados a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO  PUBLICO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA  que  no hubiesen sido cancelados a la  fecha  de promulgación  de  la  presente  Ley,  serán convertidas  a moneda nacional  en  las  condiciones   que determine  la  reglamentación.

<a id="87 052"></a>
ARTICULO S/N - (SEGUNDO PARRAFO DEL ART. 9  LEY 25.725) Dispónese la caducidad, a partir de la fecha de promulgación de la  presente ley, de las autorizaciones para otorgar avales del Tesoro  Nacional incluidas en leyes específicas y que no hayan sido ejercidas hasta dicha fecha Las nuevas autorizaciones caducarán al año de la sanción de las normas que las facultan.

<a id="87 053"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 53 LEY 25.725) Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a disponer la constitución de Aplicaciones Financieras a título gratuito por parte de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional a favor del TESORO NACIONAL, a fin de atender el financiamiento de sus gastos cuando se requiera la utilización de las disponibilidades del Sistema de la Cuenta Unica del Tesoro.

Dichas inversiones no podrán constituirse por un plazo mayor de NOVENTA (90) días.

Asimismo se faculta al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que correspondan.

<a id="87 054"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 9 LEY 25.827) Los importes que se determinan por aplicación del artículo 4 del Convenio de Transferencia Progresiva de Competencias Penales de la Justicia Nacional al Poder Judicial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, suscripto el 7 de diciembre de 2002 y aprobado por la Ley 25.752, que se liquidarán en los términos del artículo 8º de la Ley 23.548, a favor del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, compensatorios de las transferencias de funciones previstas, serán detraídos de los recursos que financian los presupuestos correspondientes al Poder Judicial de la Nación y al Ministerio Público de la Nación.

Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias que correspondan.

<a id="87 055"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 10 LEY 25.827) Los organismos y entes autárquicos integrantes del Sector Público Nacional Financiero y no Financiero, ajustarán su actividad e implementarán libremente sus acciones y objetivos en el marco de las decisiones de política económica que determine el Poder Ejecutivo nacional por intermedio del Ministerio de Economía y Producción.

<a id="87 056"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 20 LEY 25.827) El señor Jefe de Gabinete de Ministros, a requerimiento de los Presidentes de ambas Cámaras del Congreso Nacional, incorporará los remanentes de los presupuestos de la Jurisdicción 01 - Poder Legislativo Nacional a que alude el artículo 9º de la Ley 11.672 - complementaria permanente de presupuesto (t.o. 1999) existentes al cierre de cada ejercicio fiscal para atender programas sociales, necesidades adicionales de funcionamiento y bienes de uso del Poder Legislativo Nacional.

Ténganse por debidamente cumplidos, tanto en su percepción como en su utilización, los subsidios y becas otorgadas por la Jurisdicción 01, en los ejercicios 2002 y 2003.

<a id="87 057"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 30 LEY 25.827) Las jurisdicciones y entidades comprendidas en los incisos a), b) y c) del artículo 8º de la Ley 24.156 y sus modificaciones, deberán entregar la plataforma mínima de información salarial presupuestaria del Sistema Integrado de Recursos Humanos (SIRHU), instituida por el decreto 645 del 4 de mayo de 1995, en las condiciones establecidas en el mismo. La Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Producción establecerá las normas complementarias y aclaratorias a lo dispuesto en el presente artículo y será la autoridad de aplicación en lo relativo a las disposiciones del mismo.

<a id="87 058"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 42 LEY 25.827) Se considerarán como recursos con afectación específica del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto las sumas que se recauden por el arancelamiento de prestaciones o servicios que el mismo presta en el país y en sus representaciones diplomáticas y consulares en el exterior.

<a id="87 059"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 44 LEY 25.827) El producido de la venta de bienes muebles e inmuebles situados en el exterior, pertenecientes al dominio privado de la Nación y asignados en uso al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto será afectado a la adquisición, en el mismo ámbito, de bienes inmuebles y/o su construcción y/o equipamiento.

Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las adecuaciones presupuestarias a que dé lugar el presente artículo.

<a id="87 060"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 45 LEY 25.827) Facúltase a la Secretaría de Hacienda dependiente del Ministerio de Economía y Producción a disponer la cancelación de las deudas de los organismos a que se refiere el artículo 8º de la Ley 24.156, que tuvieran con el Tesoro nacional a través de:

a) La afectación de los créditos presupuestarios destinados al pago de la deuda reclamada.

b) La afectación de cuentas bancarias de cualquier naturaleza de las que sean titulares, a cuyos efectos los Bancos Oficiales, Privados o Mixtos dispondrán la transferencia a favor de la Tesorería General de la Nación de los importes respectivos al solo requerimiento de la Secretaría de Hacienda.

La facultad conferida por el presente artículo será ejercida una vez que la Secretaría de Hacienda determine las normas de procedimiento correspondientes.

<a id="87 061"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 72 LEY 25.827) Establécese que, en ningún caso, se considerará otorgada la excepción al límite impuesto por los artículos 2º inciso f) y 3º inciso a) de la Ley 25.152 de solvencia fiscal si la misma no se encuentra expresamente indicada en la norma respectiva.

<a id="87 062"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 73 LEY 25.827) Déjase sin efecto la opción de los acreedores de deudas corrientes vencidas con anterioridad a las fechas de corte dispuestas en las Leyes 23.982 y 25.344 a que alude el artículo 5º del decreto 2.140 de fecha 10 de octubre de 1991, a suscribir con su crédito Bonos de Consolidación.

<a id="87 063"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 110 LEY 25.827) Déjase establecido que los fondos que se recauden por aplicación de la tasa de comprobación de destino dispuesta por el artículo 767 del Código Aduanero, correspondiente a las importaciones realizadas con los beneficios que establece el artículo 21 de la Ley 24.196, ingresarán como recursos con afectación específica a la Secretaría de Minería, dependiente del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios y se destinarán a la atención de: a) la totalidad de los gastos que origine el control del cumplimiento y promoción de las disposiciones contempladas en las normas que establecen incentivos a la actividad minera, b) el desarrollo del Plan Social Minero, el apoyo técnico - científico para el Plan Nacional de Minerales para Enmiendas de Suelo, y c) las actividades de apoyo a la actualización tecnológica de los proveedores mineros y de las Micro Pequeñas y Medianas Empresas Mineras nacionales, así como su vinculación entre Nación y provincia.

<a id="87 064"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 9 LEY 25.967) Exceptúanse de las disposiciones del artículo 41 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) a los excedentes financieros originados en donaciones internas y externas percibidas por las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional.

<a id="87 065"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 15 LEY 25.967) Déjase sin efecto la disposición prevista en el artículo 84 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) referida a la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro.

<a id="87 066"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 16 LEY 25.967) Facúltase al Ministro de Economía y Producción a cancelar las obligaciones recíprocas del Estado nacional, los Estados Provinciales y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, comprendidas en los artículos 2º del Decreto Nº 2737 de fecha 31 de diciembre de 2002, 2º inciso c) del Decreto Nº 1274 de fecha 16 de diciembre de 2003 y 31 de la Ley Nº 25.827, cuya extinción no se hubiera producido por encontrarse las operaciones respectivas pendientes de instrumentación y asimismo para efectuar las adecuaciones presupuestarias pertinentes.

<a id="87 067"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 17 LEY 25.967) Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a instrumentar el saneamiento definitivo de la situación financiera entre cada una de las Provincias, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Estado nacional en el marco del Régimen de Compensación previsto en el artículo 26 de la Ley Nº 25.917.

A fin de lograr el saneamiento a que se refiere el párrafo anterior, podrá proponerse y acordar conciliaciones, transacciones, reconocimientos, remisiones y toda otra operación que tienda a la determinación y cancelación de las deudas y/o créditos entre las partes, en los casos en litigio, convenirse conciliaciones y transacciones, determinar los saldos mediante el procedimiento que se dicte y aplicar los mismos para la cancelación de las obligaciones de las Jurisdicciones Provinciales y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, derivadas de los artículos 14 y 15 del Decreto Nº 1274 de fecha 16 de diciembre de 2003.

<a id="87 068"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 21 LEY 25.967) Facúltase a la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Producción a otorgar préstamos a la Entidad Binacional Yacyretá de acuerdo con los montos a consignar en las respectivas Leyes de Presupuesto de la Administración Nacional de cada año, destinados a financiar la terminación del Proyecto Yacyretá. Los préstamos que se otorguen junto a los intereses capitalizados se reembolsarán en TREINTA (30) cuotas anuales y consecutivas a partir del ejercicio posterior al primer año en que la Entidad genere energía a la cota definitiva de diseño del proyecto, con las mismas condiciones financieras establecidas por el Decreto Nº 612 del 22 de abril de 1986.

La Entidad Binacional Yacyretá suministrará a la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Producción, a través de la Secretaría de Energía del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, toda la información económica- financiera que aquélla le requiera con el fin de precisar la oportunidad y el destino de las sumas que se otorguen a favor de la mencionada Entidad.

<a id="87 069"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 22 LEY 25.967) El Jefe de Gabinete de Ministros podrá disponer ampliaciones en los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública al solo efecto de incorporar los importes originados en la caída de avales que no se recuperen en el ejercicio vigente y el incremento en los recursos del Tesoro Nacional por el reintegro de los importes cobrados de los mismos de ejercicios anteriores. El Jefe de Gabinete de Ministros podrá delegar la facultad otorgada en este artículo en el Secretario de Hacienda del Ministerio de Economía y Producción.

<a id="87 070"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 24 LEY 25.967) El porcentaje fijado en el artículo 24, Capítulo V de la Ley Nº 23.966 se aplicará también sobre los recursos establecidos en el artículo 70 de la Ley Nº 24.065.

<a id="87 071"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 56 LEY 25.967) Los pedidos de informes o requerimientos judiciales respecto al plazo en que se cumplirá cualquier obligación alcanzada por la consolidación dispuesta por las Leyes Nos. 23.982, 25.344, 25.565, 25.725 y las que su cancelación se hace efectiva mediante la entrega de los títulos creados para dichas leyes, a excepción de las comprendidas en las Leyes Nos. 24.411, 24.043 y 25.192, serán respondidos por el Poder Ejecutivo nacional, o cualquiera de las personas jurídicas o entes alcanzados por el artículo 2º de la Ley Nº 23.982, indicando que se propondrá al Congreso de la Nación que asigne anualmente los recursos necesarios para hacer frente al pasivo consolidado en el plazo de amortización de los instrumentos mencionados en el primer y tercer párrafo del artículo 51 de la presente ley según corresponda, de modo que pueda estimarse provisionalmente el plazo que demandará su atención. Derógase el artículo 9º de la Ley Nº 23.982.

<a id="87 072"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 62 LEY 25.967) Sustitúyense los párrafos primero, segundo y tercero del artículo 74 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) por el siguiente texto:

Artículo 74: Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a extinguir totalmente los efectos pendientes de los contratos de reaseguro celebrados por el Instituto Nacional de Reaseguros Sociedad del Estado (en liquidación), con las entidades aseguradoras de la plaza local.

La extinción de esas obligaciones deberá llevarse a cabo a través de una oferta general y uniforme dirigida a las aseguradoras que no hubiesen formalizado su adhesión al régimen establecido por el Decreto Nº 1061 de fecha 24 de setiembre de 1999 modificado por el Decreto Nº 1220 de fecha 22 de diciembre de 2000, que será cancelada mediante los medios de pago que establezca la reglamentación.

Las obligaciones derivadas del plan a que se refiere el presente artículo, quedan excluidas de la consolidación dispuesta por el artículo 62 de la Ley Nº 25.565 incluido en la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto.

<a id="87 073"></a>
ARTICULO S/N - (ART. 63 LEY 25.967) Modifícase el importe determinado en el artículo 85 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), por la suma de hasta TREINTA Y CINCO MILLONES DE PESOS ($ 35.000.000).

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 34 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 80

<a id="A 0001"></a>
PLANILLA ANEXA AL Artículo 34.

TRANSFERENCIAS DE HOSPITALES. a) Al GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

Talleres  Nacionales  Protegidos  de  Rehabilitación  Psiquiátrica.

Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica.

Hospital  Nacional    Bernardino   Rivadavia  (excluye  maternidad) Hospital Nacional de Oftalmología Santa Lucía.

Hospital Nacional de Odontología.

Hospital Nacional  de  Gastroenterología    Dr.  Bonorino  Udaondo.

Hospital Nacional Dr. José T. Borda.

Hospital Nacional de Oftalmología Dr. Pedro Lagleyze.

Hospital Nacional de Odontología Infantil.

Hospital Nacional Braulio Moyano.

Hospital Nacional Infanto Juvenil Tobar García.

Hospital Nacional  de  Rehabilitación  Respiratoria  María  Ferrer b) A la PROVINCIA DE BUENOS AIRES Hospital Nacional Alejandro Posadas.* *Ver artículos 34 y 35 de la Ley N 11.672 (t.o.1999). c) A la PROVINCIA DE ENTRE RIOS.

Hospital Fidanza.

Centro Salud Concordia.

Colonia Rehabilitación Mental Diamante.

TRANSFERENCIAS DE INSTITUTOS DE MENOR Y FAMILIA a) Al GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

Hogar Isabel Ballestra Espíndola y Lea Meller Back.

Servicios  Docentes  de  los  Institutos  de  Menores de la Capital Federal. b) A la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

Hogar Bartolomé Obligado y Casimira López.

Hogar Bernardo y Juana E. de Carricart.

Hogar Pedro Andrés Benvenuto.

Hogar General Nicolás Levalle.

Pabellón Residencial para Ancianos de José León Suárez.

Centros Atención Familiar (C.A.F.).

Programa de Unidades de Apoyo Familiar (U.A.F.).

Instituto Angel T. de Alvear.

Instituto Saturnino E. Unzué.

Instituto Capitán Sarmiento.

Instituto Ricardo Gutiérrez.

Servicios docentes de los restantes Institutos  de Menores ubicados en la Provincia de Buenos Aires. c) A la PROVINCIA DE ENTRE RIOS.

Instituto Juana Sarriegui de Isthilart.

PLANILLA ANEXA AL Artículo 80 NOMINA DE LOS ORGANISMOS DE CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Administración  Nacional  de  Laboratorios de Institutos  de  Salud ANLIS) Instituto de Investigaciones Científicas  y Técnicas de las Fuerzas Armadas (CITEFA).

Comisión Nacional de Energía Atómica (CNEA).

Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE).

Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Científicas    y   Técnicas (CONICET).

Fundación Miguel Lillo.

Instituto Nacional del Agua y del Ambiente (INNA).

Instituto  Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero (INIDEP).

Dirección Nacional del Antártico.

Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA).

Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI).

Servicio Geológico Minero Argentina (SEGEMAR)