---
Fecha: 1991-09-26
Título: Ley 24.001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003731
Id: 123456789-0abc-defg-g13-73000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON LA ORGANIZACION INTERNACIONAL PARA LAS MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA y LA ORGANIZACION  INTERNACIONAL  PARA LAS MIGRACIONES que consta de diez (10) artículos, suscripto en Buenos  Aires  el  8  de  marzo de 1990,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA ORGANIZACIO INTERNACIONAL PARA LAS MIGRACIONES

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Los objetivos del presente Convenio son:

a)  Intensificar  y ampliar la cooperación conforme a los programas de  desarrollo  y  la política  migratoria  del  Gobierno  y  a  los programas  de  la  Organización,  así  como  considerar  e  impulsar iniciativas que puedan resultar de interés mutuo;

b) Realizar actividades,  proyectos  y  programas  vinculados a los recursos  humanos,  su  disponibilidad y mejor aprovechamiento,  así como la transferencia de  tecnología  a través de esos recursos y de las migraciones en general.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Para  lograr los objetos precedentes, la organización se compromete a:

a) Cooperar  y mantener estrecho contacto con el Gobierno, a través del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto, para asegurar la ejecución del presente Convenio,  de  los  programas existentes y de los  que  oportunamente se acuerden, según las  prioridades  que  el Gobierno determine;

b) Organizar  los  servicios  y designar el personal necesario para la planificación y ejecución de  las  actividades  que  se acuerden;

c)  Difundir,  con  anuencia  y en colaboración con las autoridades argentinas, información sobre las  características del país y la que se  estime  pertinente  para la consecución  de  los  objetivos  del presente Convenio;

d)  Comunicar  al  Gobierno  el  nombre  de  las  personas  que  la Organización traslade  al  país dentro del marco de este Convenio, y que tendrán derecho a los beneficios  establecidos en la legislación nacional.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

Sin  perjuicio  de  la  asistencia  prevista,  la  Organización  se compromete,  de  acuerdo con lo establecido en su Constitución y las normas acordadas por  su  Consejo, a prestar toda otra que otorgue o haya  otorgado en igualdad de  circunstancias  a  los  otros  países miembros.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

a)  El  Gobierno  mantendrá estrecho contacto con la Organización a efectos de asegurar  el  desarrollo  y cumplimiento de los programas vigentes y los que se acuerden en el futuro;

b) El Gobierno eximirá a las personas asistidas por la Organización  en  el marco de este Convenio,  y  a  sus  respectivas familias,  del  pago    de  los  derechos  y  gastos  por  servicios consulares;

c) Atenderá las solicitudes  que  la  Organización presente para la obtención  de  permisos  de ingreso y/o visas,  así  como  la  libre importación de bienes de producción  de  los  migrantes con capital.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Las  condiciones  específicas para el cumplimiento de los programas serán  objeto  de acuerdo  entre  las  Partes  a  través  de  Planes Operativos diseñados a tal efecto.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

La  Organización,  sus  bienes  y  haberes, el Jefe de Misión y los funcionarios, gozarán de todos los privilegios  reconocidos  por  el Gobierno  de  acuerdo al régimen establecido por la Convención sobre Prerrogativas  e  Inmunidades  de  las  Naciones  Unidas  y  por  la Convención  sobre   Privilegios  e  Inmunidades  de  los  Organismos Especializados,  en cuanto  sus  normas  les  fueran  aplicables  en atención  a  la  naturaleza    específica  de  sus  funciones.

Sin  perjuicio  del  primer  párrafo   del  presente  Artículo,  el Gobierno comunicará los privilegios e inmunidades  que  reconocerá a los  funcionarios  que  según  la  legislación  argentina tengan  la nacionalidad argentina o sean residentes en la República  Argentina.

Sin embargo, el Gobierno no podrá desconocer aquellos privilegios  e inmunidades  que  resulten  necesarios  para  el cumplimiento de las funciones de estos funcionarios.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

La  Organización  deberá  contratar  en  la  República Argentina un seguro  para cubrir la responsabilidad civil por  daños  causados  a terceros.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

La    Organización    deberá  efectuar  los  aportes  previsionales establecidos  por  la  legislación    nacional  argentina  para  los empleados locales.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Las Partes, por mutuo consentimiento, podrán introducir modificaciones  al  presente  Convenio, las que entrarán en vigor en la fecha y la forma en que las Partes lo establezcan.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  en  la  fecha en que el Gobierno  comunique  a la Organización haberlo aprobado  conforme  a sus procedimientos constitucionales.

Tendrá una duración de CINCO (5) años y se prorrogará automáticamente por períodos iguales.

Podrá ser denunciado  en cualquier momento por las Partes, mediante comunicación escrita a la  otra.  La  denuncia  surtirá efecto a los DOCE  (12)  meses  contados  a partir de la fecha de  recibo  de  la notificación a la otra Parte.

Al  entrar en vigor, el presente  Convenio  sustituirá  al  Acuerdo entre  la  República  Argentina  y el Comité Intergubernamental para las  Migraciones  Europeas  suscripto  el  2  de  febrero  de  1953.