---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.917
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003671
Id: 123456789-0abc-defg-g17-63000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON PERU SOBRE USO INDEBIDO Y TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  CONVENIO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DEL  PERU  SOBRE PREVENCION DEL  USO  INDEBIDO  Y  REPRESION  DEL  TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y DE SUSTANCIAS SICOTROPICAS, suscripto  en Trujillo (REPUBLICA  DEL PERU) el 10 de octubre de 1989, que consta  de  OCHO (8)  artículos,   cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA DEL  PERU  SOBRE  PREVENCION  DEL  USO  INDEBIDO  Y REPRESION  DEL  TRAFICO  ILICITO  DE ESTUPEFACIENTES Y DE SUSTANCIAS SICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícitos  de  estupefacientes y sustancias sicotrópicas  a  través de sus respectivos  organismos  y  servicios nacionales competentes,  los  que  mantendrán una asistencia técnico científica,  así  como  un intercambio  frecuente  de  informaciones relacionadas con el objeto del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Para  el  logro  de los objetivos del presente Convenio, las Partes Contratantes acuerdan  crear  la  Comisión  Mixta  Argentino-Peruana sobre   Uso  Indebido  y  Tráfico  Ilícito  de  Estupefacientes    y Sustancias    Sicotrópicas,  integrada  por  representantes  de  los organismos y servicios  nacionales competentes de ambos Estados, que actuará como mecanismo de  cooperación  para la prevención y control del uso indebido y represión del tráfico  ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Comisión Mixta podrá designar sub-comisiones para el desarrollo de las  acciones  específicas  contempladas en el presente Convenio.

Igualmente,  podrá  designar  grupos  de  trabajo  para  analizar  y estudiar un determinado asunto  y  para formular las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a.  -  Recomendar  las   acciones  específicas  que  se  consideren convenientes  para  el logro  de  los  objetivos  propuestos  en  el presente  Convenio,  a    través   de  los  organismos  y  servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante;

b. - Sugerir a los respectivos Gobiernos  las  recomendaciones  que considere   necesarias  para  modificar  el  presente  Convenio.

La  Comisión   Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios  de Relaciones Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes  y se reunirá alternativamente en la Argentina y el Perú en la oportunidad  en que se convenga por vía diplomática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  cooperación  objeto  del  presente  Convenio  comprenderá:

a. - Intercambio de información sobre las acciones  emprendidas en ambos Estados para prestar la asistencia necesaria a los fármacodependientes y los métodos de prevención;

b. - Intercambio constante de información y datos sobre  el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas dentro  de  los límites  permitidos por los respectivos ordenamientos jurídicos;

c. - Intercambio  de  expertos  de  los organismos competentes para actualizar las técnicas y estructuras  de  organización  en la lucha contra    el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

d.  - Intercambio  de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos  competentes  para  coordinar actividades conjuntas en el área  de  prevención y control del  uso  indebido  y  represión  del tráfico ilícito  de  estupefacientes y sustancias sicotrópicas.

e. - Programación de  encuentros  entre las autoridades competentes en la recuperación de los fármacodependientes  con la posibilidad de organizar    cursos   de  entrenamiento  y  especialización.

f. - Intercambio de información  sobre  las iniciativas tomadas por las  Partes  para favorecer a las entidades  que  se  ocupan  de  la recuperación de los farmacodependientes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

A los efectos del presente Acuerdo, se entiende por estupefacientes  todas  las sustancias enumeradas y descriptas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961,  enmendada  por el Protocolo  de  1972  y  por  sustancias sicotrópicas, las sustancias enumeradas y descriptas en el Convenio sobre Sustancias Sicotrópicas de 1971.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente Convenio será ratificado de conformidad con las normas constitucionales  de ambas Partes Contratantes y entrará en vigor en la fecha en que se  intercambien  los  instrumentos de ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8 El presente Acuerdo tendrá una duración ilimitada, a menos  que  una  de  las Partes lo denuncie. En ese caso la denuncia surtirá efectos tres meses después de la recepción de la notificación por vía diplomática.