---
Fecha: 1933-07-21
Título: Ley 11.692
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1934-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002512
Id: 123456789-0abc-defg-g21-52000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE SUPRESION DE LEGALIZACIONES DE EXHORTOS CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el convenio firmado en la ciudad de La Paz, el 25 de marzo  de  1912,  por los plenipotenciarios de la República Argentina y de la República  de    Bolivia,  debidamente autorizados al efecto, con el objeto de suprimir  la  legalización de las firmas en las comisiones rogatorias en materia civil  o criminal, dirigidas por  los  tribunales  de  ambos  países,  cuando sean  cursadas  por intermedio de los agentes diplomáticos y, a  falta de éstos, por los consulares.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convenio  suscripto  en  La  Paz  el  25/3/1912  entre la República  Argentina  y  Bolivia  con  el  objeto  de    suprimir la legalización  de las firmas en las comisiones rogatorias en  materia civil o criminal  dirigidas  por  los  tribunales  de  ambos países, cuando sean cursadas por intermedio de los agentes diplomáticos,   y a falta de estos, por los consulares-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  comisiones  rogatorias,  en  materia  civil  o criminal,  dirigidas  por los tribunales de la República Argentina a los de la República de  Bolivia,  o  por  los  de  la  República  de Bolivia  a  los  de  la  República  Argentina,  no necesitarán de la legalización de las firmas para hacer fe, cuando  sean  cursadas por intermedio de los agentes diplomáticos y, a falta de éstos,  por los consulares.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Si  las  comisiones  rogatorias  fueren  libradas a petición de parte interesada, se indicará en las mismas  la  persona que,    ante las autoridades del país a que se dirijan, se encargará de su diligenciamiento  y  abonará  los  gastos que éste ocasionare.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Cuando las comisiones rogatorias fueren dirigidas de oficio, los gastos  que  ocasione  su diligenciamiento serán a cargo del gobierno del país que las reciba.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - La presente Convención tendrá una duración indefinida;  pero  podrá  ser  revocada  por cualquiera de las Altas Partes  Contratantes,  denunciándola  con un  año  de  anticipación.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - El canje de las ratificaciones de esta Convención se realizará en las  ciudades  de  Buenos Aires o de La Paz, a la mayor brevedad posible.