---
Fecha: 1998-09-23
Título: LEY 25026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004308
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION TURISTICA CON HONDURAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo de Cooperación Técnica en Turismo entre la República Argentina  y la República de Honduras, suscripto en Tegucigalpa -República de Honduras-,  el  7 de mayo de 1996, que consta  de  diecisiete  (17) artículos, cuya fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO DE COOPERACION TECNICA EN TURISMO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE HONDURAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes se comprometen  a  mantener una estrecha relación en el campo turístico, por intermedio  de  sus Organismos competentes que serán  las  Autoridades encargadas de la  aplicación  del  presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Los Organismos  de  Aplicación  del Presente Acuerdo serán, por la República Argentina la Secretaría  de  Turismo de la Presidencia de la Nación y, por la República de Honduras el Instituto Hondureño de Turismo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes, con el propósito de incrementar  el  flujo  turístico entre  ambos  países,  otorgarán a sus residentes, en reciprocidad, las facilidades que contribuyan al logro de dicho fin.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las  Partes,  a  través  de  las  Autoridades  encargadas  de  la Aplicación del presente Acuerdo, intercambiarán información técnica respecto de sus programas y proyectos, así como sobre sus regímenes legales vigentes en materia  de  turismo y alentarán el intercambio en asuntos conexos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Ambas  Partes  promoverán  y  facilitarán,  de  acuerdo  con  sus posibilidades,  las  inversiones de  capitales  nacionales,  en  el sector turístico de la  otra  Parte,  y las inversiones conjuntas o asociadas con terceros en una de las Partes  o  en  terceros países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada  Parte  pondrá  en  conocimiento  de  la otra sus planes  de enseñanza y cursos de especialización en materia  turística,  a fin de contribuir, en la medida de sus posibilidades, a la formación de recursos humanos profesionales especializados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las  Partes,  en  la  medida  de  que  sus recursos financieros y técnicos lo posibiliten, se ofrecerán recíprocamente  inscripciones escolares  y  becas  para  cursar estudios técnicos de formación  y perfeccionamiento en turismo. El contenido y las condiciones de las mismas se establecerán y revisarán  periódicamente de común acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Ambas  Partes,  por  medio de las Autoridades  encargadas  de  la Aplicación  del presente  Acuerdo  propiciarán  la  realización  de pasantías, para  lo  cual  elaborarán en forma conjunta un programa para la efectivización de las mismas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Cada Parte pondrá a disposición  de  la  otra, en la medida de sus posibilidades, docentes y expertos en rubros  técnicos específicos, tales  como  desarrollo  y  evaluación  de  proyectos   turísticos, políticas  de captación de inversiones, política de desarrollo  del mercado turístico  interno,  mercadotecnia  y otros temas en que se conjuguen la experiencia de una de las Partes  con  las necesidades de la otra.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Las  Partes  fomentarán la promoción y publicidad turística,  las actividades informativas  de propaganda, el intercambio de material impreso,  así  como  audiovisuales  y  otros,  a  fin  de  mantener adecuadamente informadas  a sus poblaciones sobre las posibilidades turísticas de cada país.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Cada una de las Partes, en  el  interés  de  la divulgación de sus atractivos turísticos, colaborará en la medida de sus posibilidades, en las exposiciones organizadas  por la otra Parte y fomentará las visitas y los viajes de familiarización de integrantes de empresas transportadoras y periodistas especializados, de tour operadores y agentes de viajes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Las  Partes  se  prestarán mutuo apoyo en las investigaciones  de mercado que cada una  considere oportuno organizar en el territorio de la otra.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

Las Partes intercambiarán información sobre sus experiencias en el proceso de integración regional en el campo turístico.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las  Partes,  a  través  de  las  autoridades  encargadas  de  la aplicación del presente Acuerdo,  propiciarán  el desarrollo de las relaciones entre sus empresas privadas de turismo  y  fomentarán la elaboración de programas de intercambio de las mismas.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Las  Partes  constituirán  una  Comisión  Mixta,  integrada   por funcionarios  técnicos de las Autoridades Encargadas de Aplicación, en cuyo seno se  llevarán a cabo las consultas recíprocas referidas al presente Acuerdo,  así  como  sobre  otras cuestiones en materia turística que acuerden las Partes.

La Comisión se reunirá como mínimo una vez al año, alternativamente en  el  territorio  de  cada  parte, pudiendo  convocarse  a  tales reuniones a representantes de los sectores público y privado -según las necesidades o requerimientos de los programas de trabajo que se adelanten-,  procurando  la vinculación  del  sector  privado.  Las reuniones de la Comisión se  convocarán a petición de cualquiera de las Partes por vía diplomática.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

El presente Acuerdo podrá ser  enmendado  con el consentimiento de las Partes, a propuesta de cualquiera de ellas.

Las modificaciones acordadas en los términos  del presente artículo se  formalizarán  a  través  de  un  canje de notas diplomáticas  y entrarán  en  vigor  en la fecha en que las  Partes  se  comuniquen recíprocamente haber cumplido  los  requisitos  legales  a  tal fin.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor en la fecha de la última notificación por la que las Partes se comuniquen el cumplimiento de los requisitos internos de aprobación. Tendrá una duración de cinco años, prorrogable automáticamente por períodos de un año, salvo que cualquiera de las Partes notifique a la otra, por vía diplomática y con  una  antelación  mínima  de  seis (6)  meses  a  la  fecha  de finalización del plazo, su intención  de  darlo  por  terminado. En este  caso, no se afectarán los programas y proyectos en  ejecución acordados por las Partes durante la vigencia del Acuerdo.