---
Fecha: 1992-09-23
Título: Ley 24.141
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003822
Id: 123456789-0abc-defg-g22-83000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON ECUADOR SOBRE TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la República del Ecuador sobre la Prevención del Uso Indebido y Represión  del  Tráfico  Ilícito de Estupefacientes  y  Sustancias Sicotrópicas, que consta de ocho  (8) artículos, suscrito en  Buenos  Aires,  el  2  de noviembre de 1990, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente    ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL  ECUADOR  SOBRE  PREVENCION  DEL  USO INDEBIDO Y REPRESION  DEL  TRAFICO  ILICITO  DE ESTUPEFACIENTES Y DE SUSTANCIAS SICOTROPICAS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas  a  través  de  sus  respectivos organismos y servicios nacionales competentes, los que mantendrán  una  asistencia  técnico científica,  así  como  un  intercambio  frecuente  de informaciones relacionadas con el objeto del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A los efectos del presente Convenio, se entiende por estupefacientes  todas  las sustancias enumeradas y descriptas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961,  enmendada  por el Protocolo  de  1972  y  por  sustancias sicotrópicas, las sustancias enumeradas  y  descriptas  en  la    Convención    sobre  Sustancias Psicotrópicas de 1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Para  el  logro  de los objetivos del presente Convenio, las partes Contratantes acuerdan  crear la Comisión Mixta Argentino-Ecuatoriana sobre  Uso  Indebido  y  Tráfico    Ilícito   de  Estupefacientes  y Sustancias  Sicotrópicas,  integrada  por  representantes    de  los organismos y servicios nacionales competentes de ambos Estados,  que actuará  como  mecanismo de cooperación para la prevención y control del uso indebido  y represión del tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  Comisión Mixta podrá designar sub-comisiones para el desarrollo de las  acciones  específicas  contempladas en el presente Convenio.

Igualmente,  podrá  designar  grupos  de  trabajo  para  analizar  y estudiar un determinado asunto  y  para formular las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a)  Recomendar  las  acciones    específicas    que  se  consideren convenientes  para  el  logro  de  los  objetivos propuestos  en  el presente  Convenio,  a  través  de  los  organismos    y   servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b)  Sugerir  a  los  respectivos Gobiernos las recomendaciones  que considere  necesarias para  modificar  el  presente  Convenio.

Para  su  ejecución,  las  recomendaciones  de  la  Comisión  Mixta requerirán la  aprobación  de  las Partes, que se formalizará por la vía  diplomática  en  la  forma de un  Acuerdo  de  Ejecución.  Cada Acuerdo  de Ejecución se considerará  anexo  al  presente  Convenio.

La  Comisión   Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios  de Relaciones Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes  y se reunirá alternativamente en la Argentina y en Ecuador en la oportunidad  que se convenga por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  cooperación  objeto  del  presente  Convenio  comprenderá:

a)  Intercambio  de  información sobre las acciones emprendidas  en ambos Estados para prestar la asistencia necesaria a los drogadependientes o para  la  elaboración  de  planes de prevención, así como las iniciativas tomadas por las Partes  para  contar con la ayuda  o  favorecer a las entidades que se ocupan de la recuperación de los drogadependientes.

b) Intercambio de informaciones sobre exportaciones o importaciones    de   precursores  inmediatos,  insumos  químicos  o materias vinculadas a la producción de drogas ilícitas, estupefacientes y sicotrópicos,  cuya  comercialización se encuentre bajo controles legales en el territorio  de la Parte Contratante que proporciona la información; las partes reglamentarán  la producción, la  importación,  la exportación, el almacenamiento, la distribución y la venta de las sustancias  descriptas  en la letra presente, cuya utilización  se  desvía  a  la  elaboración  ilícita  de  sustancias estupefacientes y sicotrópicas.

c)  Intercambio  de  expertos  de los organismos  competentes  para actualizar las técnicas y estructuras  de  organización  en la lucha contra    el    tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

d)  Intercambio  de    visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos competentes para  coordinar actividades conjuntas, ya sea en las áreas de prevención y control  del uso indebido; o en el área de  represión  del tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

e) Programación  de encuentros entre las autoridades competentes en la recuperación de  los  drogadependientes,  con  la  posibilidad de organizar    cursos    de   entrenamiento  y  especialización.

f) La aplicación de la técnica  de la Entrega Vigilada, así como de la  asistencia  judicial  recíproca  en  la  forma  que  las  Partes determinen, teniendo como referencia los  artículos  7  y  11  de la Convención  de  las  Naciones  Unidas  Contra  el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas de 1988,  con  el  fin  de descubrir    y  enjuiciar  a  las  personas  implicadas  en  delitos tipificados en los respectivos ordenamientos jurídicos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Convenio  será aprobado de conformidad con las normas constitucionales  de  ambas    Partes    Contratantes.  Se  aplicará provisionalmente, a partir de su firma y tendrá  vigencia definitiva a  partir  de  la  fecha  en  que  se  intercambien instrumentos  de ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Convenio  tendrá  una duración ilimitada, a menos que una  de las Partes lo denuncie. En  ese  caso  la  denuncia  surtirá efectos  TRES  (3)  meses después de la recepción de la notificación por vía diplomática.