---
Fecha: 1979-11-30
Título: Ley 22.111
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-12-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000197
Id: 123456789-0abc-defg-g79-10000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE TRANSPORTE INTERNACIONAL TERRESTRE ENTRE LOS PAISES DEL CONO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de Transporte Internacional Terrestre", adoptado en la VIII Reunión Ordinaria  de  Ministros  de Obras  Públicas  y Transportes de los Países del Cono Sur, celebrada en la ciudad de Mar  del Plata los días 10 y 11 de noviembre de 1977 cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Al  depositarse  el  instrumento  de ratificación del Convenio  mencionado  en  el  Artículo  1  de  la presente  Ley,  se formulará la siguiente reserva: "En lo que respecta  a la entrada en vigor  del  Artículo  3  del  Anexo  II  del  Convenio, la República Argentina hace expresa reserva de lo convenido  bilateralmente sobre el particular con otros países signatarios".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio  de Transporte Internacional Terrestre entre los países del Cono Sur, suscripto  en  Mar  del  Plata,  el  10 y 11 de Noviembre de 1977.-

<a id="A 0001"></a>
ART.  1.-  Los  términos de este Convenio se aplicarán al transporte internacional terrestre  entre  los  países  signatarios,  tanto  en transporte  directo  de  un país a otro como en tránsito a un tercer país, sea éste signatario o no.

<a id="A 0002"></a>
ART.  2.-  Se  autorizará  en los términos del presente convenio, la entrada  y  salida  de  los vehículos  de  los  países  signatarios, transportando pasajeros o carga, a través de los puntos habilitados, de acuerdo con  las leyes y reglamentaciones existentes en cada país, en las condiciones  que se fijan en este convenio y en sus anexos reglamentarios específicos  para  los casos de transporte terrestre con tráfico:

a) Bilateral a través de frontera común,

b) Bilateral con tránsito por terceros países  signatarios;  y

c)    En   tránsito  hacia  terceros  países  no  signatarios.

El transporte  internacional  de  pasajeros o carga, solamente podrá ser realizado por las empresas habilitadas,  en los términos de este Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ART.  3.-  Las  empresas habilitadas por una de las partes no podrán realizar transporte  local  en  territorio de las otras signatarias, so pena de caducidad inmediata del permiso.

<a id="A 0004"></a>
ART.  4.-  Las  autorizaciones  a que se refiere el artículo 2, sólo serán otorgadas a vehículos de empresas  habilitadas, de conformidad con la legislación del país a cuya jurisdicción  pertenezcan  y  que cumplan,  además,  con  las normas de garantía de responsabilidad de ingreso a cada uno de los países signatarios.

<a id="A 0005"></a>
ART.  5.- Las empresas serán consideradas bajo jurisdicción del país en que:

a) Estén legalmente constituidas:

b) Estén  radicados  y matriculados los vehículos que se utilicen en la prestación de los servicios, y

c) Tengan domicilio real  de acuerdo a las disposiciones legales del país respectivo.

<a id="A 0006"></a>
ART.  6.-  Se  aplicarán  a  las  empresas  que  efectúen transporte internacional  así  como  a su personal, vehículos y  servicios  que presten en el territorio de cada país, todas las leyes y reglamentos  vigentes  en  el    mismo,    salvo  las  disposiciones contrarias a lo establecido en este Convenio.

En  particular, cada una de las partes reconoce  el  derecho  de  la otra  de impedir la prestación de servicios en su territorio, cuando no se cumplan  los requisitos exigidos por las disposiciones de cada país.

<a id="A 0007"></a>
ART.  7.-  Cada país signatario asegurará a las empresas habilitadas de las demás  Partes,  un  tratamiento  equivalente sobre la base de reciprocidad.

<a id="A 0008"></a>
ART.  8.-  Los  vehículos  podrán  efectuar  el  paso de la frontera únicamente  a  través de los puntos habilitados que  determinen  los países signatarios limítrofes.

<a id="A 0009"></a>
ART.  9.- Las cargas transportadas serán nacionalizadas de acuerdo a la legislación vigente en cada país.

Las partes  signatarias  promoverán un sistema de nacionalización en destino  de  las  cargas  unificadas,  como  contenedores,  unidades cerradas y precintadas, o similares.

<a id="A 0010"></a>
ART.10.-  Las partes signatarias determinarán las rutas y terminales a utilizarse    dentro  de su territorio de acuerdo a los principios establecidos en este Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ART.11.-  Los  vehículos  deben  salir  del  país  al que ingresaron dentro   de  los  plazos  que  bilateralmente  se  acuerden.

Los vehículos  a  que  se  refiere el presente artículo y su equipo, deberán tener en el momento de su salida, las mismas características que al ingresar,  las  que serán controladas por las autoridades competentes.

<a id="A 0012"></a>
ART.12.-  La  tripulación  de  los  vehículos  será provista por las autoridades competentes del país al que ingresen, de la documentación que la habilite para el cumplimiento  de sus funciones específicas, en los plazos que se acuerden.

<a id="A 0013"></a>
ART.13.-  Los  documentos  que  habilitan  para  conducir vehículos, expedidos  por  un país signatario, a los conductores  que  realicen tráfico regulado  por  el  presente convenio, serán reconocidos como válidos  por los demás países  en  sus  respectivas  jurisdicciones.

<a id="A 0014"></a>
ART. 14.- Las dimensiones,  pesos  máximos  y demás normas técnicas exigidas  por  cada país para la circulación interna  de  vehículos, deberán  ser  comunicadas  a  los  demás  países  signatarios.

Las  partes  podrán    convenir  la  circulación  de  vehículos  con características diferentes a las anteriores citadas.

<a id="A 0015"></a>
ART.15.-  Las  Empresas  que  realicen  viajes internacionales están obligadas a asegurar las responsabilidades  emergentes  del contrato de  transporte,  ya  sea  de  carga,  de  personas y de su equipaje acompañado o despachado- y la responsabilidad  civil  por lesiones o daños  ocasionados  a  terceros no transportados, de acuerdo  a  las leyes y reglamentaciones  vigentes  en cada país por cuyo territorio circulen los vehículos.

Las  responsabilidades  contractuales  deberán   ser  cubiertas  por aseguradores  del  país  que  otorgue  el  permiso  originario    de transporte.  La  responsabilidad  civil  extracontractual deberá ser asumida por aseguradores de cada país por  cuyo  territorio  circule el vehículo. A tales efectos, los países contratantes adoptarán  las medidas  legislativas y reglamentarias consiguientes y las que hagan posible los  pertinentes  Acuerdos  entre  los  aseguradores  de los distintos países.

<a id="A 0016"></a>
ART. 16.- Las disposiciones  específicas  que regulen los distintos aspectos comprendidos en el presente Convenio,  se tratan en Anexos, de  cuyo cumplimiento serán responsables los organismos  competentes que establezca cada país.

<a id="A 0017"></a>
ART. 17.- Los países signatarios podrán llegar a acuerdos bilaterales    o    multilaterales   según  corresponda,  sobre  los diferentes aspectos considerados en el  Convenio  y,  en especial en materias  de  reciprocidad  en los permisos, regímenes tarifarios  y otros aspectos técnico-operativos.  Dichos  acuerdos  no  podrán  en ningún  caso  contrariar  los  logrados  en  el  presente  Convenio.

<a id="A 0018"></a>
ART. 18.- El presente Convenio no significa en ningún caso restricción  a  las   facilidades  que,  sobre  transporte  y  libre tránsito, hubiesen concedido los países signatarios.

<a id="A 0019"></a>
ART. 19.-  Cualquiera de las partes signatarias podrá notificar a las otras su retiro  del  presente  Convenio,  el que quedará sin efecto para la Parte que se retira, seis meses después  de  la notificación mencionada anteriormente.

<a id="A 0020"></a>
ART. 20.- Las  partes  signatarias  designarán  sus  organismos  de aplicación    del    presente  Convenio,  cuyas  autoridades  o  sus representantes constituirán  una  Comisión destinada a la revisión y evaluación  permanente  del  Convenio  y  sus  Anexos,  de  modo  de proponer  a sus respectivos Gobiernos,  las  modificaciones  que  su aplicación  sugiera. La Comisión aludida se reunirá por convocatoria de  cualquiera  de  las  partes,  lo  que  deberá  hacerse  con  una antelación mínima de 60 días.

<a id="A 0021"></a>
ART. 21.- Al presente  Convenio  podrá  adherirse cualquiera de los países miembros de la ALALC.

<a id="A 0022"></a>
ART. 22.- El presente  Convenio  sustituye  el  Convenio  Sobre Transporte Internacional  Terrestre  y sus Anexos, suscrito entre la República Argentina, República Federativa  del  Brasil  y  República Oriental  del  Uruguay  el  día  19  de  Octubre  de  1966 y al cual adhirieron  posteriormente  la República de Paraguay y la  República de Chile.

<a id="A 0023"></a>
ART.23.-  Cada  Estado  Signatario  ratificará  el presente Convenio conforme a sus ordenamientos legales.

Los instrumentos de ratificación serán depositados en la Cancillería de la República Oriental del Uruguay  la cual notificará la fecha de depósito dentro de los treinta días de  su recibo, a las Cancillerías  de  los demás Estados Signatarios o Adherentes  en  su caso. Asimismo, entregará  copias  autenticadas  del  Convenio y sus Anexos  y  de  sus  modificaciones  a  los  Gobiernos  de los Países signatarios y adherentes.

<a id="A 0024"></a>
ART.24.-  El presente Convenio entrará en vigor entre los países que lo ratifiquen  a  los  treinta días de haberse depositado el segundo instrumento de ratificación,  y para los demás Estados Signatarios o Adherentes a partir de los treinta  días de la fecha de depósito del respectivo instrumento. Las modificaciones  al presente Convenio o a sus Anexos que fueran propuestas por la Comisión  de  que  trata  el artículo  20  podrán  entrar  en  vigencia  provisoria dentro de los límites  de  la  competencia  administrativa  de  los    respectivos organismos  de  aplicación,  mientras  se proceda a su ratificación.

<a id="A 0025"></a>
ART.25.-    Las  partes  contratantes  podrán  ratificar  el  Cuerpo Principal del  presente  Convenio  conjunta  o  separadamente de sus anexos.

## Anexo  B-  Anexo  I  al  Convenio  de Transporte Terrestre entre los países del Cono Sur, suscripto en Mar  del  Plata,  el  10  y  11 de Noviembre  de  1977.-  ASPECTOS ADUANEROS ANEXO I ASPECTOS ADUANEROS

### CAPITULO I Principios generales

<a id="B 0001"></a>
Artículo 1

El  transporte  de  mercaderías  efectuado  al  amparo  del presente convenio    se  realizará  bajo  el  régimen  de  tránsito  aduanero internacional.

<a id="B 0002"></a>
Artículo 2

Las  mercaderías  transportadas  en  tránsito aduanero internacional gozan de la suspensión de los gravámenes  a  la  importación  o a la exportación eventualmente aplicables, sin perjuicio del pago de  las tasas por los servicios efectivamente prestados.

<a id="B 0003"></a>
Artículo 3

Las  mercaderías transportadas en tránsito aduanero internacional no estarán  afectadas  a  otras restricciones que las que se deriven de la aplicación de las reglamentaciones  nacionales  sobre transporte, migración,    seguridad   pública,  defensa  nacional,  higiene    o salubridad pública, y sanidad animal o vegetal.

<a id="B 0004"></a>
Artículo 4

Las  mercaderías  bajo el régimen de tránsito aduanero internacional pueden transportarse, dentro del territorio de cada país signatario:

a) de una aduana de entrada a una aduana de salida;

b) de una aduana de entrada a una aduana interior;

c) de una aduana interior a una aduana de salida.

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5

El  régimen de tránsito aduanero internacional a que se refieren las presentes    normas  es  aplicable  a  las  unidades  de  transporte terrestre de pasajeros y de carga y a las mercaderías transportadas.

### CAPITULO II De las empresas transportadoras y sus vehículos

#### Inscripción   de  las  empresas  transportadoras  y  sus  vehículos.

<a id="B 0006"></a>
Artículo 6

Para  autorizar  el  tránsito  aduanero  internacional de vehículos, conduciendo  o no mercadería, cada país exigirá  la  inscripción  de las  empresas  transportadoras    y  sus  vehículos,  en  una  única repartición  aduanera,  la cual comunicará  tal  inscripción  a  las demás aduanas habilitadas  de  acuerdo  a  las  modalidades  de cada país.

#### Requisitos exigibles para la inscripción.

<a id="B 0007"></a>
A los fines de dicha inscripción, se exigirá:

Artículo 7

1.  Autorización  de la Dirección Nacional de Transportes Terrestres u Organismo similar de cada país, en el que conste:

a) Denominación de  la  empresa  transportadora  autorizada  y  país donde está radicada.

b) Marca, modelo, números de patente, motor y chasis, descripción  y características  de  los vehículos y sus remolques, para su correcta identificación.

2. Garantía que asegure  el pago de los derechos y demás gravámenes, para el caso de que el vehículo no retornara al país de procedencia, sin perjuicio  de  las  demás  penalidades que pudieran corresponder de acuerdo a la legislación vigente  en cada país.

3. En los casos de empresas de transporte terrestre  de  pasajeros y de  carga  habilitadas para el tráfico internacional de acuerdo  con el presente  Convenio,  la  garantía  a  que  se  refiere  el inciso anterior,  asumirá  la  forma  de una declaración de responsabilidad hecha por los respectivos representantes  legales  ante la autoridad aduanera competente, sin costo para las empresas.

4.  Mayores  facilidades  en las garantías podrán ser negociadas  en forma bilateral por los respectivos países.

#### Autorización aduanera para circular.

<a id="B 0008"></a>
Artículo 8

Cumplidos  los  requisitos  indicados  en  el  artículo anterior, la dependencia aduanera competente autorizará, a los  fines  aduaneros, la  circulación  del  vehículo  bajo el régimen de tránsito aduanero internacional,en  el  Documento para  Servicios  Internacionales  de Autotransporte de Carga,  en el cual las aduanas de los demás países signatarios  realizarán  las    anotaciones  que  pudieran  resultar necesarias en virtud de lo dispuesto  en  el  presente  Anexo.

Este  documento  deberá  encontrarse  en  todo  momento  a bordo del vehículo.

El término de validez de la autorización será concordante  con el de la  otorgada  a  la  empresa  transportadora  a  la que pertenece el vehículo  ,  no  pudiendo exceder el lapso de cinco (5)  años.

La garantía a que  se  refiere  el  artículo 7, inc. 2, deberá tener igual  validez  que  la  prevista  en  el  párrafo   anterior.

Las   dependencias  aduaneras  por  las  cuales  pasen  en  tránsito aduanero    internacional    vehículos  amparados  por  el  presente convenio y sus  anexos,  procederán a verificar el equipo normal del mismo, para su correcta identificación  en  oportunidad del ingreso, egreso o reingreso, según corresponda, momentos  en  los  cuales  se tendrá   en  cuenta  el  desgaste  natural  provocado  por  el  uso.

#### Repuestos y accesorios de los vehículos.

<a id="B 0009"></a>
Artículo 9

Las    autoridades    aduaneras  permitirán  el  establecimiento  de depósitos particulares  fiscalizados  a  los  efectos  de  almacenar repuestos y accesorios indispensables para el mantenimiento  técnico de    las   unidades  de  transporte  de  las  empresas  extranjeras habilitadas.

El ingreso y  utilización  de los mismos estarán exentos de derechos y demás gravámenes a la importación,  siempre  y  cuando procedan de cualquier  país  signatario, aunque sean originarios  de  un  tercer país.

Los  repuestos  y  accesorios  que  hayan  sido  reemplazados  serán reexportados a su país  de  procedencia,  abandonados  a favor de la administración  aduanera  o  destruidos  o  privados  de todo  valor comercial,    bajo  control  aduanero,  sin costo alguno para  dicha repartición.

#### Registro de ingresos y egresos de vehículos.

<a id="B 0010"></a>
Artículo 10

Cada  dependencia  aduanera  en  cuya  jurisdicción  se  produzca el ingreso  o  egreso  de  los  vehículos afectados a tránsito aduanero internacional llevará un registro  control de dicho movimiento.

Los plazos de permanencia en el interior  o  exterior  de  una parte signataria deberán ajustarse a lo determinado en el Artículo  11 del Convenio.

### CAPITULO III De las mercaderías

#### Documentación de la carga.

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11

En  todos  los  casos  de  tránsito aduanero internacional, la carga transportada  por los vehículos  sujetos  a  las  disposiciones  del presente Convenio,  deberá  estar  amparada  con la documentación de práctica, extendida de acuerdo con las exigencias  de la legislación y  reglamentación  del  país  en el que se produzca dicho  tránsito.

#### De la importación.

<a id="B 0012"></a>
Artículo 12

LA  mercadería  destinada  a  uno  de los países signatarios, deberá llegar documentada de acuerdo con la  legislación  que  rija  en  el país importador y una vez en jurisdicción aduanera podrá nacionalizarse en destino o frontera.

1.Nacionalización en destino.

a)Cuando  las  mercaderías  sean  transportadas  en contenedores y/o camiones  cerrados  y  sus  remolques  que  permitan  un    adecuado precintado, de conformidad con lo establecido en el Artículo  9  del Convenio,  la  nacionalización  de las mismas podrá efectuarse en el lugar  de  destino,  si así lo autoriza  la  respectiva  legislación aduanera nacional.

b) Las aduanas de frontera  y  de  paso verificarán el estado de los sellos y precintos colocados por las  aduanas  anteriores  y, si los encuentran  intactos,  permitirán que los vehículos sigan a destino, sin perjuicio de la colocación  de sus propios sellos y precintos si lo estimara necesario.

c) La autoridad aduanera podrá exigir  la  garantía  correspondiente que asegure el pago de los derechos y demás gravámenes  que  afecten a la carga.

2. Nacionalización en frontera.

a)  La mercadería se documentará, verificará y despachará de acuerdo con las disposiciones que rijan en cada país.

b) La  documentación  de  práctica,  por  la  cual  se  solicite  la nacionalización,  podrá  presentarse  antes  de  llegar  el vehículo transportador  al  país. El plazo de presentación anticipada  de  la documentación se regirá  por  la  legislación nacional vigente.

c) La verificación y despacho de la  carga,  podrá  efectuarse sobre el  vehículo  o  al  costado  del mismo. Si la dependencia  aduanera considera que las operaciones mencionadas  no  pueden  realizarse  a bordo  o  al  costado del vehículo, se descargará la mercadería para su ingreso a la zona aduanera.

d)  Despachada  la    mercadería   y  hecho  efectivo  los  derechos aduaneros, tasas y demás gravámenes  a  la importación, se permitirá que  el vehículo con su carga nacionalizada  siga  a  destino.

e) Los  derechos, tasas y demás gravámenes antes mencionados deberán ser pagados  dentro  de  los  dos  (2)  días hábiles siguientes a su liquidación por la aduana . Vencido este  plazo  sin  haberse  hecho efectivo   el  referido  pago,  la  aduana  dispondrá  la  inmediata descarga de  la  mercadería  en  zona  aduanera,  siendo a cargo del importador los gastos que ocasione esta operación. Igual procedimiento  se  aplicará  para  los  casos  en  que aún  habiendo efectuado  el  pago,  el  importador  no completara la documentación necesaria para el despacho de la mercadería,  salvo  que  presentara garantía a satisfacción de la Aduana.

#### De la exportación.

<a id="B 0013"></a>
Artículo 13

La  mercadería  de exportación deberá documentarse de acuerdo con la legislación y reglamentación  que  rija  en el país exportador.

1 Despacho en origen.

a)Cuando  las  mercaderías sean transportadas  en  contenedores  y/o camiones  cerrados    y  sus  remolques  que  permitan  un  adecuado precintado, el despacho  de las mismas podrá efectuarse en la aduana de origen, si así lo autoriza  la  respectiva  legislación  aduanera nacional.

b)  Las  aduanas de frontera y de paso verificarán el estado de  los sellos y precintos  colocados  por  las aduanas anteriores y, si los encuentran intactos, permitirán que los  vehículos  sigan a destino, sin perjuicio de las contraverificaciones que pudieran  corresponder y de los sellos y precintos que estimaran conveniente colocar.

2. Despacho en frontera a)  La mercadería se documentará, verificará y despachará de acuerdo con las disposiciones que rijan en cada país.

b) La  documentación  de  práctica,  por  la  cual  se  solicite  el despacho  de  exportación, podrá presentarse antes de la llegada del vehículo transportador  a  la  frontera.  El  plazo  de presentación anticipada   de  la  documentación  se  regirá  por  la  legislación nacional vigente.

c) La verificación  y despacho de la carga podrá efectuarse sobre el vehículo  o  al  costado  del  mismo.  Si  la  dependencia  aduanera considera que las  operaciones  mencionadas  no  pueden realizarse a bordo  o  al  costado del vehículo, se descargará la  mercadería  en zona aduanera.

d) Cumplidos todos  los recaudos legales y despachada la mercadería, se  permitirá  que  el  vehículo   con  su  carga  siga  a  destino.

#### De las operaciones fraccionadas.

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14

Se  permitirán importaciones o exportaciones fraccionadas, con cargo a un sólo despacho.

En  estos    casos,  la  entrada  o  salida  de  mercaderías,  según corresponda, deberá  concretarse  dentro  de plazos a ser fijados en acuerdos bilaterales.

### CAPITULO IV Disposiciones finales

#### Normas de aplicación supletoria.

<a id="B 0015"></a>
Artículo 15

En    todos    aquellos  aspectos  relativos  al  tránsito  aduanero internacional de  mercaderías  y vehículos amparados por el presente Convenio que no estén resueltos  en  este  Anexo, se aplicará lo que disponga la respectiva legislación aduanera nacional.

#### Perfeccionamiento del Anexo.

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16

La  Comisión  a que se refiere el Artículo 20 del presente Convenio adoptará las medidas  pertinentes para el continuo perfeccionamiento de las normas comprendidas en este Anexo.

## Anexo  C-  Anexo  II  al  Convenio de Transporte Terrestre entre los países del Cono Sur, suscripto  en  Mar  del  Plata,  el  10 y 11 de Noviembre    de  1977-AUTOTRANSPORTE  INTERNACIONAL  DE  CARRETERAS-

### TITULO I TRANSPORTE PUBLICO

#### CAPITULO I Definiciones

<a id="C 0001"></a>
Artículo  1-  A  los  efectos  del presente Convenio, se definen los siguientes términos:

a) Transporte terrestre con tráfico  bilateral  a través de frontera común: el tráfico realizado entre dos países signatarios limítrofes;

b)  Transporte  terrestre  con tráfico bilateral, con  tránsito  por terceros  países  signatarios:    el   realizado  entre  dos  países signatarios  con  tránsito  por  terceros  países  signatarios,  sin efectuar en éstos tráfico local alguno, permitiéndose  solamente las operaciones    de    trasbordo   en  estaciones  de  transferencias, expresamente autorizadas por las partes;

c)  Transporte  terrestre con tráfico  en  tránsito  hacia  terceros países no signatarios:  el  realizado  por  un  país  signatario con destino  a  otro del Continente que no sea signatario del  Convenio, con  tránsito    por  terceros  países  signatarios,  con  la  misma modalidad que la definida  en  el  inciso  b) del presente artículo;

d)  Empresa: todo transportador autorizado por  su  país  de  origen para  realizar  tráfico internacional terrestre, en los términos del presente Convenio;

e) Vehículo: artefacto,  con los elementos que constituyen el equipo normal  para  el transporte,  destinado  a  transportar  personas  o bienes por carretera,  mediante tracción propia o susceptible de ser remolcado;

f)  Vinculación  por  carretera:  corresponda  a  las  vinculaciones directas por caminos sin  solución  de  continuidad y la vinculación de carreteras, por puentes, balsas, transbordadores  y túneles;

g)  Transporte  de pasajeros: el realizado por empresas  autorizadas en los términos del  presente  Convenio, para trasladar personas, en forma regular u ocasional, entre dos o más países;

h) Transporte de carga: el realizado  por  empresas  autorizadas  en los  términos  del  presente  Convenio en forma regular u ocasional, para trasladar cargas entre dos o más países.

#### CAPITULO II Otorgamiento de permisos

<a id="C 0002"></a>
Artículo    2.-    Para  establecer  el  tráfico  de  autotransporte internacional por carretera,  deberá  mediar un previo acuerdo entre las  Partes sobre la necesidad o conveniencia  del  mismo.  Una  vez cumplido  el  requisito  anterior, las Partes otorgarán los permisos correspondientes con el objeto  de  hacer  efectiva la reciprocidad, independientemente entre las empresas de carga  y  las de pasajeros, como establece el Artículo 7 del Convenio.

<a id="C 0003"></a>
Artículo  3.-  Cada  Parte  Contratante expedirá el certificado de p permiso  de  tráfico  o  tránsito   dentro  de  los  límites  de  su territorio. El permiso expedido por la Parte Contratante con jurisdicción sobre la empresa será considerada originaria y el permiso expedido por la otra parte será considerado complementario.

Para los fines del Artículo 10  del  Convenio,  la  fijación  de los itinerarios  y  escalas,  inclusive  para los vehículos en tránsito, deberá  ser  realizada  en condiciones equitativas  para  todos  los transportadores autorizados,  de  modo  de obtener el menor costo de transporte y las mejores condiciones operacionales  de  tráfico, sin cualquier discriminación por bandera.

<a id="C 0004"></a>
Artículo  4.-  A  los fines de habilitar el permiso complementario, la empresa deberá presentar  a  la  otra  Parte  Contratante, en los términos  del  Artículo 4 del Convenio en un plazo de  60  (sesenta) días a partir de la fecha de expedición del permiso originario:

a)  Documento  de idoneidad que acredite el permiso  originario  con legalización consular  redactado  según el Formulario "A" y expedido por  autoridad  competente  de  la  Parte    Otorgante  del  permiso originario;

b) Documento constitutivo de la empresa y de su  domicilio  legal en el país que otorgó el permiso originario;

c)  Prueba  de  la designación, en el territorio del país en que  se solicita el permiso  complementario,  de  un representante legal con plenos  poderes para representar a la empresa  en  todos  los  actos administrativos  y  judiciales  en  que  ésta  deba intervenir en la jurisdicción del país.

<a id="C 0005"></a>
Artículo  5.-  Los  permisos  se  otorgarán  en  las  condiciones  y términos  de  validez  que  cada  Parte  fijare  para  los  permisos otorgados a empresas de su propia jurisdicción.

Si  dichos  términos de validez fueran diferentes en los países  los mismos  se  fijarán  por  acuerdo  bilateral  entre  las  Partes.Los permisos serán  renovables  pudiendo ser cancelados en las hipótesis previstas en el Convenio, así  como  en  la  legislación  vigente en cada parte Contratante.

<a id="C 0006"></a>
Artículo  6.-  El  permiso  originario  que  una  de las Partes haya otorgado a empresas de su propia jurisdicción será  aceptado  por la otra  Parte,  que  deberá  decidir sobre el otorgamiento del permiso complementario para el funcionamiento  de  la  empresa  en su propio territorio.

El  otorgamiento  de  permisos  originarios será comunicado por  los organismos competentes de aplicación,  por la vía más rápida al país al cual se hará el tráfico.

Las  empresas  tendrán  un  plazo  de  60  días  para  presentar  su solicitud de permiso complementario, so pena  de  estimarse caducada la autorización originaria.

Mientras se tramita el permiso complementario, los organismos de transporte competentes  otorgarán  permisos provisorios a la empresa respectiva, hasta que se decida sobre  el  otorgamiento del primero.

Cuando  por  razones  injustificadas  una  empresa    habilitada  no efectuare tráfico internacional por más de 180 días, esta  situación será  comunicada al país otorgante del permiso originario, para  que proceda a su cancelación.

<a id="C 0007"></a>
Artículo  7.-  Se distribuirá el tráfico de pasajeros y cargas  del área mediante acuerdos  bilaterales de negociación directa entre los países signatarios, sobre la base de reciprocidad.

En casos de transporte en  tránsito  por terceros países, conforme a lo  definido  en  los  inciso  "b"  y  "c"  del   artículo  primero, igualmente  se  celebrarán  acuerdos  entre los países  interesados, asegurando una justa compensación por el  uso  de la infraestructura del país transitado,sin perjuicio de que bilateral o tripartítamente se acuerde que el país transitado  pueda  participar en ese tráfico.

#### CAPITULO III Constitución de empresas

<a id="C 0008"></a>
Artículo    8.-  Las  Partes  solo  otorgarán  permisos  a  empresas constituidas de acuerdo a la legislación del país a cuya jurisdicción pertenezcan.

Las  Partes  acuerdan  exigir  que  los  contratos  de  constitución aseguren la efectiva  responsabilidad  de  la  sociedad frente a las obligaciones que emergieren del permiso otorgado.

Los  contratos  sociales admitidos dentro de esas  condiciones  como válidos por una de  las partes para las empresas de su jurisdicción, serán aceptados por la  otra.  Cada  país comunicará a los otros las modificaciones que se produzcan en los  contratos  sociales  de  las empresas de su jurisdicción.

Más  de  la  mitad  del  capital  social y el efectivo control de la empresa,estarán  en manos de ciudadanos  naturales  o  naturalizados del país de origen de la misma.

#### CAPITULO IV Calidades profesionales y morales de los permisarios

<a id="C 0009"></a>
Artículo  9.-  El  permiso  otorgado  por  una  de  las Partes a una empresa de su jurisdicción, será considerado por la otra  Parte como acreditación de que la empresa reúne las cualidades exigibles  a los prestatarios del servicio público de transporte.

#### CAPITULO V Garantías

<a id="C 0010"></a>
Artículo  10.- Las Partes exigirán de todas las empresas, cualquiera fuere su jurisdicción  de  origen,las garantías establecidas por sus legislaciones respectivas para  responder  a  las  obligaciones  que adquieran como permisarias.

#### CAPITULO VI Tasas o impuestos, derechos y chapas identificadoras

<a id="C 0011"></a>
Artículo  11.-  Las  empresas  deberán  satisfacer  las  tasas o los impuestos  fijados  en  cada  país  y  serán provistas de chapas  de identificación de vehículos por el país  de  origen,  las  que serán reconocidas como válidas por las Partes Contratantes.

#### CAPITULO VII Vehículos e instalaciones fijas

<a id="C 0012"></a>
Artículo  12.-  Los  vehículos e instalaciones fijas habilitados por una  de las Partes, serán  reconocidos  como  aptos para el servicio por  la  otra  Parte,  siempre  que,  en  relación a los  vehículos, dimensiones,  pesos  máximos  y  demás  requisitos    técnicos    de aplicación  se  ajusten  a  las  especificaciones  que rijan en esta última jurisdicción.

Las  Partes  Contratantes,  mediante  acuerdos  bilaterales,  podrán admitir,  en el transporte carretero internacional,  la  utilización de vehículos  de  terceros,  siempre  bajo la responsabilidad de las empresas permisionarias.

#### CAPITULO VIII Tarifas

<a id="C 0013"></a>
Artículo  13.-  Las  Partes  Contratantes  periódicamente fijarán de acuerdo  con  sus  normas,  la tarifa aplicable  en  los  tramos  de recorridos  que  se cumplen dentro  de  sus  propios  territorios  y acuerdan la aplicación  de  fletes  o  precios  de pasajes uniformes para  el  transporte  internacional, que resultara de  adicionar  al establecido  para  su  propio   territorio,  el  correspondiente  al transporte realizado en territorio  de  la  otra  Parte,  al tipo de cambio vigente el primer día de la semana.

Toda  modificación  tarifaria requerirá el previo reconocimiento  de las Partes.

#### CAPITULO IX Inspección mecánica

<a id="C 0014"></a>
Artículo  14.-  Cada  Parte  reconoce  a la otra Parte el derecho de establecer  un  sistema  de  inspección  mecánica  periódica  a  los vehículos y de impedir la prestación del servicio  a  todo  vehículo que  no    ofrezca  las  condiciones de seguridad requeridas por los respectivos reglamentos en vigor.

#### CAPITULO X Control de las operaciones

<a id="C 0015"></a>
Artículo  15.- Cada una de las Partes efectuará el control integral de las operaciones  de todas las empresas en su propio territorio, e informará a la otra de  los  resultados  del  mismo, en relación con las empresas de la jurisdicción de esta última.

<a id="C 0016"></a>
Artículo  16.-  Cada  una  de  las  partes se compromete asimismo, a efectuar  las  inspecciones  e investigaciones  que  la  otra  Parte solicite, con respecto al desarrollo  de  los servicios de su propia jurisdicción.

#### CAPITULO XI Información estadística y contable

<a id="C 0017"></a>
Artículo  17.-  Las empresas estarán obligadas, cualquiera fuere su jurisdicción de origen,  a  presentar  a  cada una de las Partes las informaciones  contables  y  estadísticas  de  acuerdo    con    las reglamentaciones  vigentes  en  cada  país, que les fueren exigidas.

Las  Partes  tratarán  bilateralmente de normalizar  la  información estadística y contable.

<a id="C 0018"></a>
Artículo    18.-  Cuando  una  de  las  Partes  necesitare  efectuar verificaciones  contables  e  inspección  de  libros  de empresas de jurisdicción de la otra,  solicitará a esos efectos, la colaboración  de  esta  última.  Para  facilitar  este control,  las Partes    se  comprometen  a  uniformizar  los  procedimientos    de fiscalización.

##### CAPITULO XII Quejas, denuncias y sanciones

<a id="C 0019"></a>
Artículo  19.-  Las  quejas  o  denuncias  y  la  aplicación  de las sanciones a que dieren lugar las omisiones o actos contrarios a  las leyes  y  sus  reglamentaciones,  serán  resueltas  o  aplicadas  de acuerdo    con  su  propia  reglamentación  por  la  Parte  en  cuyo territorio se  hubieren  producido  los hechos, independientemente a la  jurisdicción a que pertenezca la empresa  afectada  o  por  cuyo intermedio    se    hubieren  presentado  las  quejas  o  denuncias.

##### CAPITULO XIII Tránsito para terceros países limítrofes

<a id="C 0020"></a>
Artículo  20.- El tránsito de vehículos en un país para permitir  el tráfico entre  otros  dos  limítrofes con él, estará condicionado al cumplimiento de las exigencias  establecidas  en el Convenio y en el presente Anexo.

##### CAPITULO XIV Organismos competentes de aplicación.

<a id="C 0021"></a>
Artículo    21.-  A  los  efectos  del  Convenio,  serán  organismos competentes y  responsables  del  cumplimiento  de sus cláusulas, en las respectivas jurisdicciones:

ARGENTINA: La Secretaría de Estado de Transporte  y  Obras  Públicas (Dirección Nacional de Transportes Terrestres)

BRASIL:    Ministerio   de  Transportes  (Departamento  Nacional  de Estradas de Rodagem)

BOLIVIA:  Ministerio de Transportes,  Comunicaciones  y  Aeronáutica Civil

CHILE:  Ministerio    de    Transportes  y  Telecomunicaciones

PARAGUAY: Ministerio de Obras  Públicas  y Comunicaciones (Dirección de Transporte por Carretera)

PERU: Ministerio de Transportes y Comunicaciones

URUGUAY:  Ministerio  de  Transportes  y Obras  Públicas  (Dirección Nacional de Transportes).

Cualquier  modificación  de  la designación  de  los  organismos  de aplicación  deberá  ser  comunicada    a   los  países  signatarios.

### TITULO II TRANSPORTE PROPIO

#### CAPITULO I Definición

<a id="C 0022"></a>
Artículo  22.-  A  los efectos del presente Convenio se define:

Transporte propio: es  aquel  realizado  por  las empresas cuyo giro comercial  no  es  el  transporte  de  cargas  contra   retribución, efectuado con vehículos de su propiedad para transportar  sus cargas propias para su consumo o para bienes finales.

#### CAPITULO II Régimen de Autorizaciones

<a id="C 0023"></a>
Artículo  23.- Las Partes Contratantes podrán acordar bilateralmente un  régimen    especial  y  la  respectiva  reglamentación  para  el transporte propio.

### TITULO III SERVICIO DE AUTOTRANSPORTE PARA EL TURISMO INTERNACIONAL

#### CAPITULO I Definición

<a id="C 0024"></a>
Artículo 24.- Servicio de autotransporte para el turismo internacional  es aquel que, autorizado por organismo competente, se presta dentro de  un  circuito  de  turismo,  en el cual el pasajero regresa al punto de partida en el mismo u otro  medio  de transporte en su viaje de retorno.

#### CAPITULO II Otorgamiento de Permisos

<a id="C 0025"></a>
Artículo  25.- El otorgamiento de los permisos para los servicios de autotransporte    para  el turismo internacional se efectuará en las mismas  condiciones  que  establece    el  presente  Convenio  sobre Transporte Internacional Terrestre para  los  Tráficos  regulares de pasajeros.

<a id="C 0026"></a>
Artículo  26.-  Los  vehículos  destinados  a  este tipo de servicio llevarán  un  documento  único  en  el  que  deberá  constar:

a) las características del mismo;

b)    la   autorización  otorgada  por  organismo  competente;

c) el recorrido a realizar en el país de ingreso.

#### CAPITULO III Condiciones del Servicio

<a id="C 0027"></a>
Artículo 27.- Los permisos para realizar servicios de autotransporte  para  el turismo internacional, no habilitarán a las empresas,  bajo  ningún  concepto,  para  efectuar  viajes  de  tipo regular.

Los grupos de pasajeros-turistas  deberán  estar  individualizados y determinados  previamente  a la iniciación del viaje,  debiendo  las empresas presentar a las autoridades  de  transporte,  cuando  éstas así  lo  exijan, una declaración jurada conteniendo la nómina de los pasajeros.

<a id="C 0028"></a>
Artículo  28.-  Los  vehículos  que se encuentren bajo el régimen de internación  temporal  no  podrán  ser    utilizados,   ni  siquiera ocasionalmente,  para el transporte mediante remuneración,  prima  u otra  ventaja material,  ni  tampoco  a  título  gratuito,  mientras permanezca  en el territorio del país receptor.

#### CAPITULO IV Seguros

<a id="C 0029"></a>
Artículo    29.-    Las  Empresas  autorizadas  para  efectuar  este transporte deberán contratar  seguros  de acuerdo a lo estipulado en el presente Convenio.

#### CAPITULO V DISPOSICION GENERAL

<a id="C 0030"></a>
Artículo   30.-  Los  aspectos  operativos  de  reciprocidad  y  las distintas modalidades  de este servicio serán regulados por acuerdos bilaterales  entre  los  países    miembros. NOTA DE REDACCION: Formulario no grabable)

## Anexo  D-  Anexo  III del Convenio de Transporte Terrestre entre los países del Cono Sur,  suscripto  en  Mar  del  Plata,  el 10 y 11 de Noviembre de 1977.- ASPECTOS MIGRATORIOS

### DE LAS EMPRESAS TRANSPORTADORAS Y DE LOS TRIPULANTES

<a id="D 0001"></a>
Artículo  1- Todo tripulante de un medio de transporte internacional terrestre,  natural  o  naturalizado,  de  un  país  signatario  del Convenio,  podrá  ingresar  en cualquiera de los otros países en esa calidad, sujeto al régimen del presente Anexo.

<a id="D 0002"></a>
Artículo  2-  A los efectos de lo dispuesto en el artículo anterior, queda instituida  por  el presente Convenio la Libreta de Tripulante Terrestre,  cuyo  modelo  con  sus  instrucciones  se  integra  como apéndice del presente Anexo.

<a id="D 0003"></a>
Artículo  3- El documento de que trata el artículo anterior, impreso en los idiomas  español  y  portugués, tendrá validez por el término de un año renovable hasta por dos períodos iguales.

<a id="D 0004"></a>
Artículo  4-  Los  países  signatarios  de  este Convenio, otorgarán exclusivamente  a  sus  naturales  o  naturalizados,   empleados  en Transporte Internacional Terrestre, la Libreta de Tripulante  de que trata  el  artículo  2,  a  requerimiento  de  la empresa habilitada originariamente por el respectivo país.

<a id="D 0005"></a>
Artículo  5-  Las  autoridades migratorias de cada uno de los países signatarios verificarán  al  ingreso y egreso de los tripulantes del medio  de  transporte  e  intervendrán   la  Libreta  de  Tripulante Terrestre consignando en la misma un sello de control.

<a id="D 0006"></a>
Artículo  6- Las autoridades migratorias de cada país signatario del Convenio, autorizarán  el  ingreso y estada de los tripulantes en su territorio por el tiempo que  permanezca  el  respectivo vehículo en que viajan.

<a id="D 0007"></a>
Artículo  7- En caso de fuerza mayor y a requerimiento de la empresa transportadora    o  sus  representantes  legales,  las  autoridades migratorias de cada  país contratante podrán prorrogar la estada por los plazos que consideren necesarios.

<a id="D 0008"></a>
Artículo  8-  Vencido  el  plazo  de estada legal autorizado por las autoridades migratorias de los países  contratantes,  el  tripulante deberá  abandonar  el  territorio  del  país  en que se encuentre  o requerir prórroga de su estada.

<a id="D 0009"></a>
Artículo 9 -Las compaÑías,empresas,agencias o sociedades propietarias,  consignatarias o explotadoras de medios de transporte serán responsables  de  los  gastos  que demanden los procedimientos necesarios  para  hacer  abandonar  o expulsar  del  territorio  del respectivo  país  a  los tripulantes de  sus  medios  de  transporte internacional terrestre.

<a id="D 0010"></a>
Artículo  10 - Las entidades referidas en el artículo anterior y los tripulantes    están  sujetos a las disposiciones de las respectivas leyes migratorias vigentes en los países contratantes.

#### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="D 0011"></a>
Artículo  11  -Los países signatarios comunicarán, por intermedio de sus respectivos  organismos  de  aplicación,  en un plazo de sesenta (60) días, desde la entrada en vigencia del presente  Convenio,  qué autoridad  estatal  competente  ha  sido  designada para otorgar las libretas a que se refiere el presente Anexo.

#### Aspectos Migratorios - ANEXO III - Artículo 2 -

<a id="D 0012"></a>
1.  Será  responsabilidad  de  la empresa transportadora requerir la libreta de tripulante y su renovación  en  los  formularios  que  el organismo competente indique.

2.   Cuando  por  cualquier  circunstancia  un  tripulante  deje  de pertenecer  a la empresa, ésta comunicará al organismo competente su alejamiento,  remitiendo en tal oportunidad su libreta de tripulante terrestre.

3. En caso de pérdida  o  destrucción de la libreta de tripulante la empresa transportadora deberá  comunicar  de  inmediato por escrito, en  forma  detallada,  al  organismo competente, tal  circunstancia.

4. La libreta de tripulante,  personal  e intransferible, deberá ser utilizada por su titular para ingresar a  cualquiera  de  los países contratantes,  únicamente cuando se encuentre desempeñando funciones específicas  al  servicio    de   su  empresa  transportadora.

5.  La  posesión  de  la libreta no exceptúa  al  tripulante  de  la obligación  de  presentar    documento  de  identidad,  licencia  de conductor y tarjeta de control de ingreso y egreso.

6. El uso indebido o la adulteración  de  la  libreta de tripulante, por su titular o por terceros, dará lugar a su  incautación  para su posterior  cancelación,  sin  perjuicio  de  las  medidas  legales a aplicar  al  o  a  los responsables de acuerdo con las disposiciones vigentes en cada país.

## Anexo  E-  Anexo  II  al  Convenio de Transporte Terrestre entre los países del Cono Sur, suscripto  en  Mar  del  Plata,  el  10 y 11 de Noviembre    de  1977-DE MINISTROS DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES DE LOS PAISES DEL CONO SUR

<a id="E 0001"></a>
NOTA DE REDACCION: ANEXO NO MEMORIZABLE.