---
Fecha: 1992-08-05
Título: Ley 24.114
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003802
Id: 123456789-0abc-defg-g20-83000tcanyel
---
# CONVENIO CONSULAR CON CHINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el CONVENIO CONSULAR ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA  POPULAR  CHINA,  que  consta  de TREINTA Y NUEVE  (39)  artículos,  suscripto  en  Beijing  (REPUBLICA  POPULAR CHINA)  el  15  de noviembre de 1990, cuya fotocopia autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  CONSULAR  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA Y  LA REPUBLICA POPULAR CHINA

### Remisión  a  la  Convención  de  Viena  sobre Relaciones Consulares.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  normas del presente Convenio tienen carácter complementario de las contenidas  en la Conveción de Viena sobre Relaciones Consulares del 24 de abril de  1963, las que serán de aplicación para cualquier situación no prevista en el presente Convenio.

### Definiciones

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los  fines  del presente Convenio, las siguientes expresiones se entenderán como se precisa a continuación:

a) por "oficina  consular"  a  todo  consulado-general,  consulado, viceconsulado o agencia consular;

b)  por  "jefe  de  la  oficina  consular"  al funcionario consular encargado de desempeñar tal función;

c)  por "funcionario consular", al cónsul general,  cónsul  general adjunto, cónsul, vice-cónsul o agregado consular;

d) por  "miembro  del  personal  administrativo  y  técnico  de  la oficina consular" a toda persona que ejerce funciones administrativas o técnicas en la oficina consular;

e)  por "miembros del personal de servicio" a toda persona empleada en el servicio doméstico de una oficina consular;

f) por  "miembros  de  la  oficina  consular"  a  todo  funcionario consular,  administrativo  y  técnico  y  de  servicio de la oficina consular;

g) por "miembros de la familia", al cónyuge, hijos  y  padres de un miembro  de  la oficina consular que vivan en su casa y estén  a  su cargo;

h) por "nacional  del Estado que envía", a toda persona natural con la ciudadanía del Estado  que  envía,  y  a  toda  persona  jurídica constituida  conforme  a  las  leyes y reglamentos vigentes en dicho Estado. i) por "buque del Estado  que  envía", a toda embarcación de la bandera del Estado que envía, conforme  a sus leyes, excluyendo a los buques de guerra;

j) por "aeronave del Estado que envía" a toda  aeronave  registrada en  el Estado que envía, y que ostente las marcas de dicho registro, excluyendo a las aeronaves militares.

### Designación y admisión del Jefe de Oficina Consular

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  Estado  que  envía notificará al Estado receptor la designación del jefe de una oficina  consular  por  la  vía diplomática. Una vez recibida dicha nota, el Estado receptor confirmará  tal designación por  nota-  a  la  mayor  brevedad  posible.  En caso que el  Estado receptor  se  negara  a confirmarlo, no estará obligado  a  informar sobre los motivos de su negativa.

### Notificación de llegadas y partidas

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  Estado  que  envía  notificará  en  el  momento  oportuno y por escrito  al Ministerio de Relaciones Exteriores y a las  autoridades competentes designadas por dicho Ministerio:

a) El nombre  completo  y  rango  de  un  miembro  de  una  oficina consular, la fecha de su llegada y partida o de finalización de  sus funciones  como  así  también  los  demás  cambios  de  su condición jurídica  que  puedan  ocurrir  durante  su  servicio  en la oficina consular;

b) El nombre completo, nacionalidad, fecha de llegada y  partida de un miembro de la familia de un miembro de la oficina consular,  como así  también  el  hecho de que una persona ingrese a formar parte de su familia o deje de pertenecer a la misma;

c) El nombre completo,  nacionalidad,  función y fecha de llegada y de partida de un miembro del servicio privado;

d)  La  contratación  y  terminación  de  funciones    de  personas residentes  en  el  Estado  receptor  en calidad de miembros de  una oficina consular o de miembros del personal privado.

### Credenciales

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  autoridades  competentes  del  Estado  receptor,  emitirán  de acuerdo  con  sus  regulaciones, las credenciales correspondientes a los  miembros  de la oficina  consular  y  a  los  miembros  de  sus familias.

### Nacionalidad  de  los Miembros de la Oficina Consular y Miembros del Personal Privado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  - Los funcionarios consulares serán sólo de la nacionalidad del Estado  que  envía  y  no  podrán  ser  residentes permanentes en el Estado receptor.

2.  -  Los  empleados de la oficina consular  y  los  miembros  del personal privado  deberán  ser,  en principio, nacionales del Estado que envía o nacionales del Estado receptor.

### Funciones consulares generales

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El    funcionario  consular  está  facultado  para  desempeñar  las siguientes funciones:

a) proteger  en  el  Estado  receptor  los intereses del Estado que envía, y de sus nacionales, dentro de los  límites permitidos por el derecho internacional;

b)    fomentar  el  desarrollo  de  las  relaciones    comerciales, económicas,  científico-tecnológicas  y  culturales, entre el Estado que  envía y el Estado receptor, y promover  además  las  relaciones amistosas entre los mismos.

c) informarse  por todos los medios lícitos de las condiciones y de la evolución de la  vida comercial, económica, cultural y científico tecnológica del Estado  receptor;  informar  al respecto al gobierno del Estado que envía y proporcionar datos a las personas interesadas;

d) ejercer las demás funciones confiadas por  el Estado que envía a la  oficina  consular  que  no  estén  prohibidas por  las  leyes  y reglamentos  del Estado receptor o a las  que  éste  no  se  oponga.

### Asistencia a nacionales del Estado que envía

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.  -  El  funcionario consular estará facultado en el ámbito de su circunscripción a :

a) Comunicarse  y  entrevistarse  con cualquier nacional del Estado que envía en el distrito consular, no  pudiendo  el  Estado receptor limitar  la comunicación entre los nacionales del Estado  que  envía ni restringir su acceso a la oficina consular.

b) Informarse,  cuando  fuere necesario, de las condiciones de vida y  laborales de un nacional  del  Estado  que  envía  en  el  Estado receptor, y prestarle asistencia;

c)  Solicitar a las autoridades competentes del Estado receptor que averig  en  el  paradero  de  un  nacional del Estado que envía. Las autoridades competentes del Estado  receptor  harán  todo lo posible para proveer la información pertinente.

2. - En caso que un nacional del Estado que envía no  se  encuentre en  la  localidad o por cualquier otra razón se halle imposibilitado en el momento  de  defender  sus  propios  derechos  e intereses, el funcionario  consular podrá arreglar una adecuada representación  de acuerdo con las  leyes  y  reglamentos del Estado receptor hasta que él designe a su representante  o  esté  capacitado  para  asumir  la defensa de sus propios derechos e intereses.

### Registro y Actos relativos al Estado civil

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1. - La oficina consular podrá, dentro del ámbito de su circunscripción:

a)  tener  un registro de los nacionales del Estado que envía;

b) desempeñar  las  funciones relativas al Registro Civil previstas por la Ley del Estado  que  envía  si  las  leyes  y reglamentos del Estado receptor no se oponen a ello.

2.  - Lo dispuesto en el párrafo 1 de este artículo  no  eximirá  a las personas  interesadas  de  respetar las leyes y regulaciones del Estado receptor en lo referente  a  actos relativos al estado civil.

### Emisión de Pasaportes y Visas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Los    funcionarios    consulares  estarán  facultados  para:

a) Expedir pasaportes u  otros documentos de viaje a nacionales del Estado  que  envía  y  prorrogar    o  anular  dichos  pasaportes  o documentos;

b) Expedir visas a personas que se dirijan  o  atraviesen el Estado que envía, así como prorrogar o anular dichas visas.

### Legalización y Actos Notariales

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El agente consular estará autorizado a:

a)  Extender  documentos  de  una persona de cualquier nacionalidad para el uso en el Estado que envía  a  requerimiento de esa persona.

b) Extender documentos a un nacional del  Estado  que  envía,  para ser  utilizados  fuera  del  Estado que envía a requerimiento de ese nacional.

c)  Legalizar  firmas  y sellos  en  documentos  emitidos  por  las autoridades correspondientes  del  Estado  que  envía  o  del Estado receptor.

d)  Llevar  a cabo otras funciones notariales que estén autorizadas por el Estado  que  envía,  siempre  que no haya objeción del Estado receptor.

2.  - Los documentos extendidos, certificados  o  autenticados  por funcionarios  consulares  en  el  Estado receptor de acuerdo con las leyes y reglamentos del mismo, serán  considerados  como  documentos oficiales    extendidos,    certificados   o  autenticados  por  las autoridades competentes del Estado que envía.

### Notificación de Detención y Arresto y Visita.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  -  En  todos  los casos en que un nacional del Estado que envía sea sometido a cualquier  forma  de  privación  o  limitación  de la libertad  personal,  las autoridades competentes del Estado receptor deberán informarlo en  un  plazo  máximo de cuatro días a la oficina consular,  dándole las razones que han  determinado  tales  medidas.

Asimismo,  las    autoridades    competentes   del  Estado  receptor informarán simultáneamente al nacional del Estado  que  envía  sobre su  derecho  de comunicarse con un funcionario consular para obtener asistencia.

2.  - El funcionario  consular  tendrá  el  derecho  de  tomar  las medidas  idóneas  tendientes  a  asegurar al nacional del Estado que envía sometido a la privación o limitación  de la libertad personal, la asistencia y la defensa en sede judicial,  a  menos  que  éste se oponga expresamente a ello.

3.  -  Cualquier  comunicación  escrita  entre  dicho nacional y un funcionario consular será transmitida sin demora por las autoridades competentes del Estado receptor.

4.  -  El  funcionario  consular  tendrá el derecho de  visitar  al nacional  del  Estado que envía sometido  a  la  privación  o  a  la limitación de la  libertad  personal  y  comunicarse  con  él  en el idioma que le resulte conveniente.

5.  -  En el ejercicio de las funciones mencionadas, el funcionario consular   deberá  respetar  las  leyes  y  reglamentos  del  Estado receptor, no  debiendo  éstas  impedir que los derechos previstos en el presente artículo tengan pleno efecto.

### Tutoría y Curaduría

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La  autoridad  competente  del  Estado  receptor  comunicará  a  la oficina  consular  los  casos  de  nacionales  menores  o  incapaces absolutos  o  relativos del Estado que envía a los que sea necesario designar un tutor  o  un  curador,  a fin de permitir al funcionario consular  proteger  los derechos e intereses  de  dichos  menores  o incapaces, de conformidad  con  las  leyes  y reglamentos del Estado receptor.

### Custodia temporal de documentos y bienes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

1.  -  Los funcionarios consulares tendrán el derecho, en el ámbito de su circunscripción,  de  recibir  en  depósito  sumas  de dinero, documentos y objetos cuya tenencia no esté prohibida por las  normas vigentes  en  el  Estado  receptor, que le hayan sido entregados por nacionales  del  Estado  que envía  o  por  cuenta  de  éstos.

Los bienes en depósito podrán  ser  exportados  del Estado receptor conforme con sus leyes y reglamentos.

2.  -  Los  depósitos  a  que  se  hace  referencia  en el  párrafo anterior,  deberán  ser mantenidos separados de los archivos  de  la oficina  consular  y  no    gozarán  de  la  inviolabilidad  de  los mencionados archivos.

### Notificación de Defunciones

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Conocida  la  muerte  de  un  nacional  del  Estado que envía en el Estado  receptor,  las  autoridades  competentes  informarán   a  la oficina  consular  tan  pronto  como  fuera  posible,  y proveerán a requerimiento  de la oficina consular un certificado de defunción  o una copia u otro documento que certifique la muerte.

### Actividades relacionadas con los bienes hereditarios.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

1.  -  Cuando la oficina consular informada del fallecimiento de un nacional  del  Estado  que  envía o de la apertura de una sucesión a favor de uno de sus nacionales  lo requiera, la autoridad competente del  Estado  receptor  le  suministrará  la  información  que  pueda obtener relativa a la sucesión.

2. - La oficina consular podrá  requerir  a la autoridad competente del  Estado  receptor  la  adopción  sin  demora  de    las  medidas necesarias  para  la salvaguardia de los bienes hereditarios,  y  el funcionario consular  podrá  cooperar  directamente  o  mediante  un delegado.

3.  -  Si se deben tomar medidas de conservación y administración y ningún heredero  se  encontrara  presente en el Estado receptor y no estuviera representado, un funcionario  consular  será  invitado por las  autoridades  competentes  del Estado receptor a asistir  a  las operaciones de precintado o remoción  de  los  precintos,  como  así también a la confección del inventario.

4.  -  Luego  de  cumplirse los procedimientos de la sucesión en el territorio  del  Estado   receptor,  si  el  heredero  o  legatario, nacional del Estado que envía  no reside en el territorio del Estado receptor  y  no  hubiera  designado    un   mandatario,  los  bienes hereditarios  o  el  producto  de la venta serán  consignados  a  la oficina consular, a condición de:  a) que se haya probado la calidad de heredero o legatario;

b) que los órganos competentes hayan,  según sea el caso autorizado la entrega de los bienes hereditarios o el  producto  de  su  venta;

c)  que las deudas hereditarias determinadas de conformidad con  la legislación  del  Estado receptor hayan sido pagadas o garantizadas;

d) que los impuestos  relativos  a la sucesión hayan sido pagados o garantizados;

5. - En caso de fallecimiento de un  nacional  del Estado que envía que  se  encuentre  temporariamente  en  el  territorio  del  Estado receptor, los efectos personales y las sumas de dinero pertenecientes  al causante y que no hayan sido  reclamados  por  un heredero presente,  serán  entregados  sin  otras  formalidades a la oficina  consular  del Estado que envía a título provisional  a  los fines de su custodia,  con  la  salvedad  del derecho de los órganos administrativos  y  judiciales  del Estado receptor  de  su  posible secuestro en defensa de los intereses  de  la justicia. En ese caso, la  oficina  consular  deberá  entregar tales efectos  personales  y sumas  de  dinero  a  la autoridad del  Estado  receptor  que  fuera designada a los fines de asegurar la administración y la liquidación.

6. - La oficina consular  deberá respetar la legislación del Estado receptor en lo concerniente  a la exportación de los bienes o de las sumas  de  dinero a las que se refieren  los  párrafos  4  y  5  del presente artículo.

### Asistencia a buques del Estado que envía.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

1.    -   El  funcionario  consular  estará  autorizado  a  prestar asistencia  a  buques  del  Estado  que  envía  que  estén  en aguas interiores  o  territoriales  del Estado receptor, y a su capitán  y tripulaciones, como así también:

a) abordar un buque al que se  le  haya concedido libre acceso a la jurisdicción consular;

b) investigar cualquier accidente que  hubiera  ocurrido durante el viaje siempre que no se oponga a la competencia de  las  autoridades del Estado receptor;

c)  arreglar  disputas entre el capitán y la tripulación incluyendo aquellas disputas  sobre  salarios  y  contratos  de servicios;

d)  recibir  visitas  del  capitán  o  de cualquier miembro  de  la tripulación  y  si  fuere  necesario,  hacer los  arreglos  para  su asistencia médica o el retorno a su país;

e)  recibir,  examinar, redactar, firmar  o  autenticar  documentos relacionados con el buque;

f) tratar otros  asuntos  relativos a un buque que le hubieran sido confiados por la autoridad competente  del  Estado que envía siempre que  no  se opongan a las leyes y reglamentos del  Estado  receptor.

2. - El capitán  del buque y los miembros de la tripulación estarán autorizados  a tomar  contacto  con  el  funcionario  consular  y  a comparecer ante la oficina consular.

A tal fin, se  le  suministrará,  de  ser necesario, un permiso por parte de las autoridades del Estado receptor.  Si dichas autoridades se  oponen  por  alguna  razón deberán informarlo inmediatamente  al funcionario consular.

### Protección  en  caso de acciones compulsivas en contra de buques del Estado que envía.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

1.  - La autoridad del Estado receptor que intente aplicar acciones coactivas  a una persona que se halle a bordo de un buque del Estado que envía que  se  encuentre  en  un  puerto  del Estado receptor, o realizar  una  investigación  oficial  a  bordo  del  mismo,  deberá comunicarlo en tiempo útil al funcionario consular  competente  para que éste pueda asistir a estos actos.

La  comunicación  cursada a este fin indicará la hora precitada, y, si el funcionario consular no se presenta o no envía un representante,  se  procederá  en  su  ausencia  y  las  autoridades competentes del Estado  receptor  notificarán  a la oficina consular sobre  el  caso inmediatamente después de tomadas  las  medidas.  Un procedimiento  análogo,  se seguirá en los casos en que el capitán o los miembros de la tripulación sean citados a efectuar declaraciones ante las autoridades  judiciales o administrativas del Estado  receptor.  Sin  embargo, en caso  de  flagrante  delito,  la autoridad del Estado receptor  informará  al funcionario consular de las medidas urgentes que hayan sido tomadas.

2.  -  Las disposiciones del párrafo 1 de este  artículo  no  serán aplicadas  a  toda  inspección  de  rutina  llevada  a  cabo por las autoridades del Estado receptor con relación a aduanas, administración de puertos, cuarentena o migraciones, ni por  medidas tomadas  por  tales  autoridades  para  asegurar  la seguridad de la navegación  en  el  mar y la prevención de la contaminación  de  las aguas.

3. - A menos que el  capitán  del  buque  del Estado que envía o el funcionario  consular  lo  soliciten  o  con su consentimiento,  las autoridades competentes no se inmiscuirán  en  los  asuntos internos del  buque,  cuando  la  paz,  la  seguridad y el orden público  del Estado receptor no hayan sido violados.

### Asistencia a naufragios

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

1.  -  Si  un  buque  del Estado que envía sufriera un accidente en aguas  interiores o aguas  territoriales  del  Estado  receptor,  la autoridad  competente  del  Estado receptor, notificará a la oficina consular  tan rápido como fuere  posible  e  informará  las  medidas llevadas a  cabo  para  el  salvamento  de  las personas a bordo, el buque y su carga y otras propiedades.

2.  -  El funcionario consular estará autorizado  a  tomar  medidas para prestar  asistencia a todo naufragio de un buque del Estado que envía, su tripulación  y  pasajeros,  y  requerirá  asistencia a las autoridades del Estado receptor.

3.  -  Si  los  restos  de  un  buque  del Estado que envía  o  sus artículos o carga fueran encontrados cerca  de  la  costa  o  fueran llevados  a  puertos  del  Estado  receptor,  y  el  capitán,  o  el propietario  del  buque,  o los agentes de la compaÑía naviera o sus compaÑías de seguro no estuvieran presentes o estuvieran imposibilitados  de  tomar  medidas    para  su  preservación  o  su disposición, la autoridad competente del  Estado  receptor informará lo  antes  posible,  a la oficina consular. El funcionario  consular podrá tomar las medidas  apropiadas  en  nombre  del propietario del buque.

4.  -  Los  restos  de un buque del Estado que envía,  su  carga  y artículos, no estarán  sujetos  a  derechos aduaneros u otras cargas similares del Estado receptor, siempre  que  no  fueran  despachados para la venta o para el uso en el Estado receptor.

### Aeronaves del Estado que envía.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Las  disposiciones  de los artículos 17 al 19 del presente Convenio se aplicarán en cuanto  sean  pertinentes,  a las aeronaves mientras no  se  opongan  a  lo  dispuesto  por  los acuerdos  bilaterales  y multilaterales vigentes entre los dos Estados,  y  por  las  leyes y reglamentos del Estado receptor.

### Comunicación de Documentos.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

La  oficina  consular  estará  autorizada  a  transmitir decisiones judiciales  y  extrajudiciales  de  conformidad  con   los  acuerdos internacionales  en  vigor  y,  a falta de los mismos de conformidad con las leyes y reglamentos del Estado receptor.

### Derechos y Aranceles Consulares

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

El  Estado  receptor  eximirá  de  todo  impuesto  a  los  ingresos provenientes  de  derechos  y  aranceles  consulares  percibidos  de acuerdo  con  las  leyes  y  reglamentos  del  Estado  que  envía  y permitirá  a  la  oficina  consular  remitirlos al Estado que envía.

### Facilidades para la Oficina Consular

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

1.  -  El  Estado  receptor concederá todas las facilidades para el ejercicio de las funciones de la oficina consular.

2.  -  El  Estado  receptor    deberá  tratar  a  los  funcionarios consulares con la debida deferencia  y  adoptará  todas  las medidas adecuadas  para  evitar  cualquier  atentado  contra su persona,  su libertad o su dignidad.

### Adquisición de Establecimiento Consular y Residencias

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

1.  -  El  Estado  que envía podrá, en la medida que lo prevean las leyes del Estado receptor:

a) adquirir, locar o  poseer  en  cualquier  otra  forma, terrenos, edificios, o partes de edificios y sus anexos necesarios  al  Estado que  envía, para locales de la oficina consular y para la residencia de los miembros de la oficina consular.

b) construir  y  restaurar  edificios  y  partes de edificios en el terreno adquirido conforme al inciso a) del  presente artículo.

c) Las disposiciones del presente artículo no  eximirán  al  Estado que  envía  del  respeto a las leyes del Estado receptor, incluso  a los reglamentos urbanísticos  regionales  o  locales,  que  sean  de aplicación  a  todos  los terrenos, edificios, partes de edificios o anexos,  ubicados  en el  área  donde  estén  situados  los  mismos.

### Inviolabilidad de los locales consulares

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25

1. - Los locales consulares serán inviolables.

2.  -  Las  autoridades del Estado receptor no podrán ingresar a la oficina consular  sin  el  consentimiento  del  jefe  de  la oficina consular o del jefe de la misión diplomática del Estado que  envía o de la persona por ellos designada.

3.  -  El  Estado receptor tomará todas las medidas apropiadas para proteger los  locales consulares contra toda intrusión o daño y para evitar que se perturbe  la  tranquilidad de la oficina consular o se atente contra su dignidad.

### Inviolabilidad de archivos y documentos

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26

Los  archivos  consulares  son siempre inviolables, dondequiera que se encuentren.

### Correo Consular

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27

El  correo  consular sólo podrá ser nacional del Estado que envía y no  podrá  ser  residente   permanente  del  Estado  receptor.

La persona del correo consular  es  inviolable y el Estado receptor deberá prever la protección necesaria.

### Inviolabilidad personal de los funcionarios consulares

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28

Los  funcionarios  consulares  no podrán ser detenidos o puestos en prisión preventiva sino cuando se  trate  de  un  delito grave y por decisión de la autoridad judicial competente.

### Inmunidad de Jurisdicción

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29

1.    Los   funcionarios  consulares  no  estarán  sometidos  a  la jurisdicción  de  las  autoridades  judiciales y administrativas del Estado receptor, excepto por los procesos civiles:

a) Que resulte de un contrato que el  funcionario  consular no haya concertado, explícitamente, como agente del Estado que  envía;

b)  Que  sea  entablado  por  un tercero como consecuencia de daños causados por accidentes de vehículo,  buque  o aeronave, ocurrido en el Estado receptor;

c)  Que  concierna a una propiedad inmueble privada  en  el  Estado receptor, a  menos  que  el funcionario consular tuviera posesión de la misma en cuanto representante  del  Estado  que  envía  o para el funcionamiento de la oficina consular;

d) Que se refiera a sucesiones privadas.

2.  El  Estado  receptor  no tomará medidas ejecutorias contra  los funcionarios consulares excepto  en  los  casos a los que se refiere el párrafo 1 de este artículo. En este último  caso  no  se afectará la  inviolabilidad  de  la  persona  del funcionario consular.

3.  Los  miembros  del  personal administrativo  y  técnico  y  del personal de servicio de la  oficina  consular no estarán sometidos a la jurisdicción de las autoridades judiciales  o administrativas del Estado receptor respecto de los actos realizados  en el ejercicio de sus  funciones,  excepto  en  los  procesos  civiles  a los  que  se refieren  los  incisos  a)  y  b)  del  párrafo  1 de este artículo.

### Obligación de comparecer como testigo

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30

1.  Los  miembros  de  la  oficina  consular  podrán ser llamados a comparecer como testigos en procedimientos judiciales o administrativos.  No  estarán  obligados  a  exponer   sobre  hechos relacionados  con el ejercicio de sus funciones y podrán  negarse  a deponer como expertos  respecto  de  las leyes del Estado que envía.

2. Si un funcionario consular se negare  a  prestar declaración, no le   podrán  aplicar  ninguna  medida  coactiva  o  sanción.

3. Los  miembros  del  personal  administrativo  y  técnico  de  la oficina  consular así como el personal de servicio no podrán negarse a  deponer    como  testigos,  excepto  en  el  caso  de  cuestiones vinculadas con el ejercicio de sus funciones.

### Exención fiscal de los locales consulares

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31

1.  El  Estado  receptor  eximirá  de  todo  tipo  de  impuestos  y gravámenes  a  nivel  nacional,  regional,  provincial  y  municipal relativo a:

a)  La  adquisición, locación y otras formas de posesión de locales consulares  y la residencia del jefe de la oficina consular a nombre del Estado que envía o su representante;

b)  Los contratos  y  otros  actos  referentes  a  la  adquisión  o transferencia  de  los bienes indicados en el inciso a) del presente párrafo.

2.  Las  exenciones  previstas   en  el  presente  artículo  no  se aplicarán  a  las  tasas  percibidas  que  constituyan  el  pago  de determinados servicios prestados.

### Exención fiscal

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32

1.   Los  funcionarios  consulares  y  los  miembros  del  personal administrativo  y  técnico  estarán exentos de todos los impuestos y gravámenes personales o reales, nacionales, regionales, provinciales y municipales, con excepción:

a)  de  aquellos  impuestos  indirectos    que   están  normalmente incluidos en el precio de las mercaderías y de los  servicios;

b)  de  los  impuestos  y  gravámenes  sobre  los  bienes inmuebles privados  que  radiquen en el territorio del Estado receptor,  salvo lo dispuesto en  el párrafo 1 del artículo 38 del presente Convenio;

c)  de los impuestos  sobre  las  sucesiones  y  las  transmisiones exigibles  por  el  Estado receptor, a reserva de lo dispuesto en el inciso b) del artículo 36 del presente Convenio;

d)  de los impuestos  y  gravámenes  sobre  los  ingresos  privados distintos    de  aquellos  percibidos  en  razón  de  sus  funciones oficiales en el Estado receptor;

e)  de  los  impuestos  y  gravámenes  exigibles  por  determinados servicios prestados;

f) de los derechos  de  registro,  aranceles judiciales, hipoteca y timbre, a reserva de lo dispuesto en  el  artículo  31  del presente Convenio.

2.  Los  miembros del personal de servicio estarán exentos  de  los impuestos y  gravámenes  sobre  los  salarios  que  perciban por sus servicios.

### Franquicia aduanera y exención de inspección aduanera

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33

1.  El  Estado  receptor  permitirá,  con  arreglo  a  las  leyes y reglamentos  que  promulgue,  la  entrada, con exención de todos los derechos  de  aduana,  impuestos  y gravámenes  conexos,  salvo  los gastos de almacenaje, acarreo y servicios  análogos,  de los objetos destinados:

a) al uso oficial de la oficina consular;

b) al uso personal del funcionario consular, incluidos  los efectos d

1.  El  Estado  receptor  permitirá,  con  arreglo  a  las leyes  y reglamene  un  miembro del personal administrativo y técnico  de  la oficina  consular,    incluidos   los  efectos  personales  para  su instalación.

2.  El  equipaje  personal  que  lleven  consigo  los  funcionarios consulares estará exento de inspección aduanera.

Sólo se lo podrá inspeccionar cuando  haya  motivos  fundados  para suponer  que  contiene  objetos  diferentes  de  los indicados en el inciso  b)  del  párrafo  1  de  este artículo o cuya importación  o exportación está prohibida por las  leyes  y  reglamentos del Estado receptor, o que estén sujetos a medidas de cuarentena  por parte del mismo  Estado.  Esta  inspección  sólo podrá efectuarse en presencia del funcionario consular o de su representante.

### Privilegios e inmunidades de los miembros de la familia

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34

Los  miembros  de  la  familia  de  un  funcionario  consular y los miembros  de la familia de un miembro del personal administrativo  y técnico de  la  oficina  consular  gozarán,  respectivamente, de los mismos privilegios e inmunidades que correspondan a los funcionarios consulares y a los miembros del personal administrativo  y técnico de conformidad con el  presente  Convenio.

### Personas que no gozarán de privilegios e inmunidades

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35

1.  Los  miembros  del  personal  administrativo  y  técnico  o del personal  de  servicio de la oficina consular que sean nacionales  o residentes  permanentes  del  Estado  receptor  no  gozarán  de  los privilegios e  inmunidades previstos por el presente Convenio, salvo lo previsto en el  párrafo  3 del artículo 30 del presente Convenio.

2.  Los  miembros  de la familia  del  personal  mencionado  en  el párrafo  1  de  este  artículo  no  gozarán  de  los  privilegios  e inmunidades previstos por el presente Convenio.

### Bienes sucesorios de los miembros de la oficina consular

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36

En  caso  de defunción de un miembro de la oficina consular o de un miembro de su  familia,  el  Estado receptor estará obligado a:

a) permitir la exportación de  los  bienes muebles de propiedad del causante, excepto los que haya adquirido  en  el  Estado  receptor y cuya  exportación estuviera prohibida en el momento de la defunción.

b) eximir  de  todo  impuesto  o  gravamen  los  bienes muebles del causantes.

### Renuncia a los privilegios e inmunidades

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO 37

1.  El  Estado que envía podrá renunciar, respecto de un miembro de la oficina  consular,  a cualquiera de los privilegios e inmunidades establecidos en los artículos  28, 29 y 30 del presente Convenio. La renuncia deberá ser siempre expresa  y comunicada al Estado receptor por escrito.

2. Si una persona que goza de inmunidad  de jurisdicción de acuerdo al presente Convenio entabla una acción judicial,  no  podrá  alegar esa  inmunidad en relación con cualquier demanda reconvencional  que esté directamente ligada a la demanda principal.

3. La  renuncia a la inmunidad de jurisdicción respecto de acciones civiles o  administrativas no implicará, en principio, la renuncia a la inmunidad  en  cuanto a las medidas de ejecución de la resolución que se dicte, que requerirán una renuncia especial.

### Respeto de las leyes y reglamentos del Estado receptor

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO 38

1.  Sin  perjuicio  de  sus  privilegios  e  inmunidades, todas las personas  que  gocen  de  esos  privilegios  e  inmunidades  deberán respetar  las  leyes  y  reglamentos  del  Estado  receptor.

También  estarán obligados a no inmiscuirse en los asuntos internos de dicho Estado.

2. Los locales consulares no serán utilizados de manera incompatible  con  el  ejercicio  de  las funciones consulares.

3.  Los  miembros  de la oficina consular  y  los  miembros  de  su familia deberán cumplir  todas  las  obligaciones  que  impongan las leyes y reglamentos del Estado receptor relativos al seguro  de  los medios de transporte.

4.  Los  miembros  de  la oficina consular designados por el Estado que  envía  en el Estado receptor  no  ejercerán  ninguna  actividad profesional o comercial en provecho propio.

### Ratificación, entrada en vigor y terminación

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO 39

1.  El  presente Convenio estará sujeto a ratificación. El canje de los instrumentos  de  ratificación  tendrá  lugar  en  la  ciudad de Buenos Aires.

2.  El  presente Convenio entrará en vigor treinta días después  de la  fecha del  canje  de  los  instrumentos  de  ratificación.

3. El  presente  Convenio  permanecerá  en  vigor  hasta seis meses después  de  la  fecha  en  la  cual  una de las Partes Contratantes notifique  a  la  otra  por  escrito  su  intención   de  darlo  por terminado.