---
Fecha: 1999-04-21
Título: LEY 25097
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004354
---
# Aprobación de la Convención de La Haya sobre la Notificación o Traslado en el Extranjero de Documentos Judiciales y Extrajudiciales en Materia Civil o Comercial

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el Convenio Relativo a la Comunicación y Notificación en el Extranjero de Documentos Judiciales y Extrajudiciales en Materia Civil  o Comercial, suscripto en La Haya -Reino de los Países Bajos-, el 15 de noviembre de 1965, que consta de  treinta  y un (31) artículos y un (1)  Anexo,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO RELATIVO A LA COMUNICACION Y NOTIFICACION EN EL EXTRANJERO DE DOCUMENTOS JUDICIALES Y EXTRAJUDICIALES EN MATERIA CIVIL O COMERCIAL

### Capítulo Primero DOCUMENTOS JUDICIALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El presente Convenio  se  aplica,  en materia civil o comercial, a todos los casos en que un documento judicial  o  extrajudicial deba ser  transmitido  al extranjero para ser comunicado  o  notificado.

El Convenio no se aplicará cuando la dirección del destinatario del documento sea desconocida.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Cada Estado contratante designará una autoridad central que asuma, conforme  a los Artículos  3  a  6,  la  función  de  recibir  las peticiones de comunicación  o  de notificación procedentes de otro Estado contratante y de darles curso ulterior.

Cada Estado organizará la autoridad  central  de conformidad con su propia legislación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La Autoridad o el funcionario judicial competente  según las leyes del  Estado de origen dirigirá a la autoridad central  del  Estado requerido una  petición conforme  al  formulario  modelo  anexo al presente  Convenio,  sin  que sea necesaria la legalización de  los documentos ni otra formalidad análoga.

La petición deberá acompañarse  del  documento  judicial  o  de  su copia, ambos por duplicado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Si la autoridad central estima que las disposiciones del Convenio no  han  sido respetadas,  informará  inmediatamente al requirente precisando sus objeciones contra la petición.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

La autoridad central del Estado requerido  procederá u ordenará al organismo pertinente, proceder a la comunicación o a la notificación del documento:

a)  sea según las formas prescritas por la legislación  del  Estado requerido para la comunicación o la notificación de los documentos otorgados en  este país  y  que  se  destinen  a  personas  que se encuentren en su territorio.

b)  sea  según  la  forma  particular solicitada por el requirente, siempre que no resulte incompatible con la ley del Estado requerido.

Salvo en el caso previsto en  el  párrafo  primero,  letra  b),  el documento podrá  remitirse  siempre  al destinatario que lo acepte voluntariamente.

Si  el  documento  debe  ser  comunicado o notificado  conforme  al párrafo primero,  la  autoridad central  podrá  solicitar  que  el documento sea redactado  o  traducido  en el idioma o en uno de los idiomas oficiales de su país.

La parte de la petición que, conforme al formulario modelo anexo al presente Convenio, contiene los elementos  esenciales del documento se remitirá al destinatario.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

La autoridad central del Estado requerido o  cualquier  autoridad que  éste haya  designado  a  este  fin expedirá una certificación conforme al formulario modelo anexo al presente Convenio.

La  certificación  describirá  el  cumplimiento   de  la  petición; indicará la forma, el lugar y la fecha del cumplimiento así como la persona  a la que el documento haya sido remitido.  En  su  defecto precisará el hecho que haya impedido el cumplimiento.

El requirente  podrá  solicitar  que  la  certificación que no esté expedida por la autoridad central o por una  autoridad judicial sea refrendada por una de estas autoridades.

La certificación se dirigirá directamente al requirente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Los términos impresos en el formulario modelo  anexo  al  presente Convenio estarán  obligatoriamente  redactados,  ya  sea en idioma francés, o en idioma inglés. Podrán redactarse además en  el idioma oficial  o  en  uno  de  los idiomas oficiales del Estado de origen.

Completarán los espacios en  blanco  correspondientes  en el idioma del Estado requerido, o en idioma francés o inglés.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Cada Estado contratante tiene la facultad de realizar directamente por  medio de sus agentes diplomáticos o consulares, sin  coacción alguna,  las comunicaciones    o    notificaciones  de  documentos judiciales  a  las personas  que se encuentren  en  el  extranjero.

Todo Estado podrá declarar que  se  opone  a la utilización de esta facultad dentro de su territorio, salvo que  el  documento deba ser comunicado  o notificado  a  un  nacional  del  Estado  de  origen.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Cada  Estado contratante tiene además la facultad de utilizar la vía consular para  transmitir,  a  los  fines de comunicación o de notificación, los documentos judiciales a  las  autoridades de otro Estado contratante que éste haya designado.

Si  así  lo  exigen  circunstancias  excepcionales,  cada    Estado contratante tiene la facultad de utilizar, a los mismos fines,  la vía diplomática.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Salvo que el  Estado  de  destino  declare  oponerse  a  ello,  el presente Convenio no impide:

a)  la  facultad  de  remitir  directamente,  por  vía  postal, los documentos judiciales  a  las  personas  que  se encuentren en  el extranjero.

b) La facultad, respecto de funcionarios judiciales, funcionarios u otras personas competentes del Estado de origen,  de proceder a las comunicaciones o notificaciones de documentos judiciales directamente  a  través de funcionarios judiciales, funcionarios  u otras personas competentes del Estado de destino.

c) La facultad, respecto  de  cualquier  persona  interesada  en un procedimiento    judicial,  de  proceder  a  las  comunicaciones  o notificaciones de  documentos  judiciales  directamente a través de funcionarios judiciales, funcionarios u otras  personas competentes del Estado de destino.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

El  presente  Convenio  no  se  opone  a  que  dos o más  Estados contratantes acuerden  admitir,  a  los  fines  de comunicación  o notificación  de documentos judiciales, otras vías  de  transmisión distintas a las  previstas en  los  artículos  que  preceden y, en particular,    la    comunicación directa  entre  sus  autoridades respectivas.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

Las  comunicaciones o  notificaciones  de  documentos  judiciales provenientes de un Estado contratante no podrán dar lugar al pago o al reembolso  de  tasas o  gastos  por  los  servicios  del Estado requerido.

El  requirente  está  obligado  a  pagar  o  reembolsar  los gastos ocasionados por:

a)  la  intervención  de  un  funcionario judicial o de una persona competente según la ley del Estado de destino.

b) La utilización de una forma particular.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13:

El cumplimiento de una petición  de  comunicación  o  notificación conforme  a las disposiciones del presente Convenio, no podrá  ser denegado sino cuando el Estado requerido juzgue que este cumplimiento es  de  tal  naturaleza  que implica un atentado a su soberanía o a su seguridad.

El cumplimiento no podrá denegarse por el solo  motivo de que según su legislación,  el  Estado  requerido  reivindique  competencia judicial exclusiva  para  el procedimiento en cuestión o de que su derecho interno no admita la  acción  a  que se refiere la petición.

En caso de denegación, la autoridad central informará inmediatamente al requirente e indicará los motivos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:

Las dificultades que surgieren en relación  con  la transmisión, a los fines de comunicación o notificación de documentos  judiciales, serán resueltas por vía diplomática.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15:

Cuando  un  emplazamiento  a  comparecer en juicio o un documento equivalente debiera ser transmitido  al  extranjero  a  efectos  de comunicación  o notificación, según las disposiciones del presente Convenio, y el demandado  no compareciera, no se dictará sentencia hasta que se establezca que:

a) el documento ha sido comunicado  o  notificado  según las formas prescriptas en  la  legislación  del  Estado  requerido  para   la comunicación  o notificación  de  los documentos otorgados en este país y que están destinados a las personas  que se encuentran en su territorio; o bien b) que el documento ha sido efectivamente remitido al demandado o a su  residencia según otro procedimiento previsto  por  el  presente Convenio;

y que,  en  cualquiera  de  estos  casos,  ya sea la comunicación o notificación, o la remisión, hayan tenido lugar  en tiempo oportuno para que el demandado pudiera defenderse.

Cada  Estado  Contratante  tiene  la facultad de declarar  que  sus jueces, pese a las disposiciones del  párrafo  1  de este Artículo, aun  si  ningún certificado de comunicación o notificación  hubiese sido recibido,  pueden dictar  sentencia  cuando  se    reúnan las siguientes condiciones:

a)  el  documento  ha  sido  transmitido  según alguno de los modos previstos por el presente Convenio;

b) ha transcurrido, desde la fecha de envío del documento, un plazo que el juez apreciará en cada caso particular  y  que será al menos de seis meses; y c)  no obstante  las  diligencias  oportunas  ante las autoridades competentes del Estado requerido no ha podido obtener certificación alguna.

El  presente artículo no impide que, en caso de urgencia,  el  juez ordene cualesquiera medidas provisionales o cautelares.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16:

Cuando  un  emplazamiento  a  comparecer  en juicio o un documento equivalente debió  transmitirse  al  extranjero    a   efectos  de comunicación  o notificación, según las disposiciones del  presente Convenio, y se ha dictado sentencia contra el demandado que no haya comparecido, el juez tendrá la facultad de eximir a dicho demandado de la preclusión  resultante  de  la expiración  de los plazos del recurso, si se reúnen las condiciones siguientes:

a) el demandado, sin mediar culpa de su parte, no tuvo conocimiento en  tiempo oportuno de dicho documento para defenderse,  o  de  la sentencia para interponer recurso.

b) los alegatos  del demandado no parecen desprovistos en principio de fundamento.

La solicitud tendiente  al levantamiento de la preclusión sólo será admisible si se formula dentro  de  un plazo razonable a partir del momento  en  que  el demandado tuvo conocimiento  de  la  sentencia.

Cada Estado contratante  tendrá  la  facultad  de  declarar que tal solicitud no será admisible si se formula después de  la expiración de  un  plazo  de tiempo  que habrá de precisar en su declaración, siempre que dicho plazo no sea inferior  a un año a computar desde la fecha de la sentencia.

El presente Artículo no se aplicará a las sentencias  relativas  al estado o capacidad de las personas.

### Capítulo Segundo DOCUMENTOS EXTRAJUDICIALES

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17:

Los  documentos  extrajudiciales  que  emanen  de  autoridades  o funcionarios judiciales  de  un  Estado  contratante  podrán  ser transmitidos a  efectos de comunicación  o  notificación  en otro Estado  contratante  según  las modalidades y condiciones previstas por el presente Convenio.

### Capítulo Tercero DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18:

Todo Estado contratante podrá  designar,  además  de  la autoridad central, otras   autoridades  determinando  el  alcance  de  sus competencias.

Sin embargo, el requirente  tendrá siempre derecho a dirigirse a la autoridad central directamente.

Los  Estados  federales tendrán  la  facultad  de  designar  varias autoridades centrales.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19:

El presente Convenio no se opone a que la ley interna de un Estado contratante permita otras formas de transmisión no previstas en los artículos precedentes, a efectos de comunicación o notificación en su territorio de documentos procedentes del extranjero.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20:

El presente Convenio no  se  opone a la adopción de acuerdos entre los Estados contratantes para derogar:

a) El Artículo 3, párrafo segundo, en lo relativo a la exigencia de duplicados para los documentos transmitidos.

b) El Artículo 5, párrafo tercero,  y el Artículo 7, en lo relativo a la utilización de los idiomas.

c) El Artículo 5, párrafo cuarto.

d) El Artículo 12, párrafo segundo.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21:

Cada  Estado  contratante  notificará al  Ministerio  de  Asuntos Extranjeros de los Países Bajos, bien en el momento del depósito de su  instrumento  de ratificación   o  adhesión,  o  ulteriormente:

a) la designación de las autoridades previstas en los Artículos 2 y 18.

b)  la  designación  de  la autoridad competente  para  expedir  la certificación prevista en el Artículo 6.

c)  la  designación de la autoridad  competente  para  recibir  los documentos transmitidos  por  vía  consular conforme al Artículo 9.

En su caso y en las mismas condiciones, notificará:

a) su oposición al uso de las vías de  transmisión previstas en los Artículos 8 y 10.

b)  las  declaraciones  previstas  en  los  Artículos  15,  párrafo segundo, y 16, párrafo tercero.

c)  Cualquier  modificación  de  las  designaciones,   oposición  y declaraciones antes mencionadas.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22:

El  presente  Convenio  remplazará  en  las relaciones entre  los Estados  que lo  hayan  ratificado los Artículos  1  a  7  de  los Convenios  relativos  al Procedimiento    Civil,   respectivamente firmados en La Haya el 17 de julio de 1905 y el 1 de marzo de 1954, en  la  medida en que dichos Estados sean parte en uno  u  otro  de estos Convenios.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23:

El presente  Convenio  no impide la aplicación del Artículo 23 del Convenio relativo al Procedimiento  Civil  firmado en La Haya el 17 de julio de 1905, ni del Artículo 24 del firmado en La Haya el 1 de marzo de 1954.

Sin  embargo, estos artículos no serán aplicables  sino  cuando  se haga uso de sistemas de comunicación idénticos a los previstos por dichos Convenios.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24:

Los acuerdos  adicionales  a  dichos  Convenios  de  1905  y  1954 concluidos por  los  Estados  contratantes,  se  considerarán como igualmente aplicables al presente Convenio, salvo que  los  Estados interesados convengan otra cosa.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25:

Sin  perjuicio  de  la  aplicación  de  los Artículos 22 y 24, el presente Convenio  no  deroga  los Convenios en  que  los  Estados contratantes sean o puedan llegar  a  ser  parte  y  que  contengan disposiciones sobre las materias reguladas por el presente Convenio.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO 26:

El  presente  Convenio  está  abierto  a  la firma de los Estados representados en la décima sesión de la Conferencia  de  La Haya de Derecho Internacional Privado.

Será ratificado y los instrumentos de ratificación serán depositados  en el Ministerio de Asuntos Extranjeros de los  Países Bajos.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27:

El presente Convenio  entrará en vigor el sexagésimo día siguiente al depósito del tercer instrumento  de ratificación previsto por el Artículo 26, párrafo segundo.

El Convenio entrará en vigor, para cada  Estado  signatario  que lo ratifique posteriormente,  el sexagésimo día siguiente al depósito de su instrumento de ratificación.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28:

Todo Estado no representado  en la décima sesión de la Conferencia de  La  Haya de Derecho Internacional  Privado  podrá  adherir  al presente Convenio  a partir  de  su  entrada  en vigor conforme al Artículo  27,  párrafo  primero. El instrumento de  adhesión  será depositado en el Ministerio de Asuntos Extranjeros  de  los Países Bajos.

El Convenio no entrará en vigor para tal Estado sino en defecto  de oposición por  parte  de un Estado que haya ratificado el Convenio antes  de  este depósito,  notificada  al  Ministerio  de  Asuntos Extranjeros de los  Países Bajos en plazo de seis meses a partir de la fecha en la que este  Ministerio le haya notificado tal adhesión.

En defecto de oposición, el  Convenio  entrará  en  vigor  para  el Estado adherente  el  primer día del mes siguiente a la expiración del  último de los plazos  mencionados  en  el  párrafo  precedente.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29:

Todo Estado, en el momento de la firma, de la ratificación o de la adhesión, podrá  declarar que el presente Convenio se extenderá al conjunto de los territorios  de  cuyas  relaciones  internacionales esté  encargado  o  a  uno o  a  varios de ellos. Esta declaración surtirá efecto desde el momento de entrada  en  vigor del Convenio para dicho Estado.

Ulteriormente,   cualquier  extensión  de  esta  naturaleza    será notificada al Ministerio de Asuntos Extranjeros de los Países Bajos.

El convenio entrará en vigor, para los territorios afectados por la extensión, el sexagésimo día siguiente a la notificación mencionada en el párrafo precedente.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO 30:

El presente Convenio tendrá una duración de cinco años a partir de la fecha de su entrada  en  vigor  conforme  al Artículo 27 párrafo primero,  incluso  para los Estados que lo hayan  ratificado  o  se hayan adherido posteriormente.

El Convenio se renovará tácitamente cada cinco años, salvo denuncia.

La denuncia será notificada,  al  menos  seis  meses  antes  de  la expiración del  plazo  de  cinco  años,  al  Ministerio de Asuntos Extranjeros de los Países Bajos.

Podrá  limitarse  a  ciertos territorios a los que  se  aplique  el Convenio.

La denuncia sólo surtirá  efecto  respecto  del  Estado que la haya notificado. El Convenio continuará en vigor para los  otros Estados contratantes.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31:

El  Ministerio  de  Asuntos  Extranjeros  de  los  Países  Bajos notificará  a los Estados citados en el Artículo 26, así como a los Estados que se  hayan adherido  conforme  a  las disposiciones del Artículo 28:

a)  las  firmas  y  ratificaciones  previstas  en el  Ar-tículo  26.

b) la fecha en que el presente Convenio entrará en vigor conforme a las disposiciones del Ar-tículo 27, párrafo primero.

c) las adhesiones previstas en el Artículo 28 y  la  fecha  en  que surtirán efecto.

d)  las  extensiones  previstas en el Artículo 29 y la fecha en que surtirán efecto.

e) las designaciones, oposiciones y declaraciones mencionadas en el Artículo 21.

f) las denuncias previstas  en  el  Artículo  30,  párrafo  tercero.

## ANEXO AL CONVENIO Modelos de petición y certificación

<a id="B 0001"></a>
PETICION  A  LOS  FINES  DE  COMUNICACION  O DE NOTIFICACION EN  EL EXTRANJERO DE DOCUMENTO JUDICIAL O EXTRAJUDICIAL Convenio relativo a la Comunicación y Notificación en el Extranjero de Document os Judiciales o Extrajudiciales  en  Materia  Civil  o Comercial, firmado  en La  Hay  a  el  15  de  noviembre  de 1965.

Identidad y dirección    Dirección de la autoridad     del requirente: destinataria:

El  requirente  infrascripto  tiene  el  honor  de  remitir  -por duplicado-  a la  autor  idad  destinataria  los  documentos abajo enumerados   rogándole, conforme  al  Artícu  lo  5  del  Convenio precitado, haga  remitir sin demora un ejemplar al destinatari o, a saber (identidad y dirección) _.................................._________ ___________ ___ a) según las formas legales (artículo 5, párrafo primero, letra a)*.

b)  según  la  forma  particular  siguiente  (Artículo  5,  párrafo primero, letra b)*: _............................. .................................................................... ..

....

c) según el caso,  por  simple  remisión  al interesado, si acepta voluntariamente  (Artículo 5, párrafo segundo)* Se ruega a esa autoridad reenvíe o haga reenviar  al  requirente un ejemplar del  documento ¤y de sus anexos¤* con la certificación que figura al dorso.

Enumeración de los documentos: _................____________________ ___ ................................................................ ...... .....____ _____________________ .................................... .................................. .......__ _____________________ .................................... .................................. .....____ ____________________                    Hecho _en _de _de _      Firma y/o sello * Tachar lo que no corresponde.                    (Dorso de la petición) CERTIFICACION La autoridad infrascripta tiene el honor de certificar, conforme al Artículo 6 de dicho Convenio, 1. que la petición ha sido ejecutada* ¤el (fecha): _................ .................................________________   ________    ¤en (localidad, calle, número): _....................___________________ _____ ¤en una de las formas siguientes previstas en  el Artículo 5:

a) según las formas legales (Artículo 5, párrafo primero, letra a)* b) según la forma particular siguiente*: _._________________________ c) por simple remisión al destinatario que lo aceptó voluntariamente.* -Los  documentos  mencionados en la petición han sido remitidos  a:

-(identidad y datos  de  la  persona) _.___________________________ -Relación con el destinatario  del documento (familiar, comercial u otra) _..... .........................__.. .................................................................... .. ...._____ __________________ 2.  que la petición no ha sido ejecutada  en  razón  a  los  hechos siguientes:* _...

......................_.........

Conforme  al  artículo  12  párrafo segundo, de dicho Convenio, se ruega al require nte el pago o reembolso de los gastos cuyo detalle figura en la declaración adj unta*.

Anexos:

Documentos reenviados: _........._____________________________ ..... .................................................___________________ ______ ____ ......................................................__ _______________________ _____ Si correspondieran, los documentos justificativos de la ejecución:_ ....._____________________________ ................................. ......................________________________ _____ ............... ........................................._______________________ ___ ___ ........................................................________ _______________ _____                    Hecho _en _de _de _      Firma y/o sello *Tachar lo que no corresponde.                ELEMENTOS ESENCIALES DEL  DOCUMENTO Convenio relativo a la Comunicación y Notificación en el Extranjero de Document os Judiciales y Extrajudiciales  en  Materia  Civil  o Comercial, firmado  en La  Hay  a  el  15  de  noviembre  de 1965.

(Artículo 5, párrafo cuarto) Nombre y dirección de la autoridad requirente: _.................... .. ......... ............................................ .................................................................... .. ........_ _____________________ Identidad de las Partes*: _...............................__________ ___________ _ ...................................................... ................ ...._____ __________________ DOCUMENTO JUDICIAL ** Naturaleza y objeto del documento: _............____________________ __ ................................................................. ..... .......__ ____________________ Naturaleza  y  objeto  del  procedimiento  y, en su caso, monto del litigio: _...... ...............................

.................................................................... .. .......__ ____________________ Fecha y lugar para fijar la comparecencia**: _______________________ ................................................................... ... .......__ ____________________ Autoridad judicial que ha dictado la sentencia** _.................. . ......... .............................................

Fecha de la sentencia**: _...............................__________ ____________ .................................................................... ..

........_ _____________________ Indicación de los plazos que figuran en el documento: _............. ..

.........

........................................

.................................................................... ..

........_ _____________________ DOCUMENTO EXTRAJUDICIAL ** Naturaleza y objeto del documento: _.............___________________ ___ ................................................................ ......

.......__ ____________________ Indicación de los plazos que figuran en el documento:** _........... .. ......... ...................................... .................................................................... .. ........_ _____________________ * Si ha lugar, identidad y dirección de la  persona  interesada en la transmisión del documento.

** Tachar lo que no corresponde.