---
Fecha: 2000-04-13
Título: LEY 25247
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004451
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE AMISTAD Y COOPERACION CON UCRANIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 - Apruébase el TRATADO ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y UCRANIA SOBRE  RELACIONES  DE  AMISTAD  Y COOPERACION, suscripto en Kiev  -UCRANIA- el 29 de junio de 1998, que  consta  de  ONCE  (11) artículos,  cuyas  fotocopias  autenticadas  en  idiomas  español e inglés, forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRATADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y UCRANIA SOBRE RELACIONES DE AMISTAD Y COOPERACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes desarrollarán sus relaciones con espíritu de amistad  y cooperación,  en  base  a  la  igualdad  soberana  de  los Estados, propugnado    la  solución  pacífica  de  las  controversias  y  el cumplimiento estricto de sus compromisos internacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las Partes coordinarán  sus  esfuerzos para apoyar y fortalecer la paz en todo el mundo; así como  también  en  su  búsqueda por la no proliferación de las armas de destrucción masiva y  para obtener el desarme  nuclear  general y completo bajo control internacional  de conformidad  con  sus    respectivos   derechos  nacionales  y  los compromisos multilaterales en la materia.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las  Partes  procurarán desarrollar la cooperación  bilateral  de forma mutuamente  ventajosa,  en  la  esfera  del  comercio,  de la economía  de la ciencia y tecnologías, de la cultura, la educación, la salud pública,  los  medios de información masiva, del turismo y el deporte sobre la base  de  los  principios  de  igualdad y mutuo interés.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

1. Las Partes contribuirán a la ampliación de la base jurídica que estimulará  el desarrollo del comercio y la colaboración  económica entre ambos países.

2. Las Partes  favorecerán  el  establecimiento  de  los  contactos comerciales  entre  las  empresas  estatales  y  privadas y también distintas formas de la colaboración entre las empresas, organizaciones  y firmas comerciales de ambos Estados,  de  acuerdo con la legislación de cada Parte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes colaborarán,  siguiendo  las  disposiciones  y  normas legislativas,  en la esfera de la protección del medio ambiente, la utilización de tecnologías ecológicamente limpias y el aprovechamiento racional de los recursos naturales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes, tratando de garantizar las condiciones necesarias para el acercamiento  y  la  amistad  entre los pueblos de ambos países, contribuirán por todos los medios  a la ampliación de los contactos tanto entre los nacionales, como entre  organizaciones  estatales y no  estatales,  sindicales, asociaciones, instituciones docentes  y culturales, instituciones  de  investigación  científica, medios de información   masiva  y  organizaciones  juveniles  y    deportivas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes favorecerán  el desarrollo de los vínculos culturales y educativos entre los nacionales  de  ambos  países  y en particular entre  aquellos  nacionales  argentinos  de  origen ucranio  y  los nacionales de Ucrania.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

1. Las Partes intercambiarán experiencias y colaborarán  contra la delincuencia organizada, contra el terrorismo internacional, contra el   tráfico  ilegal  de  drogas,  de  sustancias  psicotrópicas  y precursores,  el  contrabando de todo tipo, inclusive el transporte ilegal de objetos de  valor  cultural  e  histórico a través de las fronteras,  en  el marco de la cooperación internacional  en  estas esferas.

2. Las Partes se esforzarán por concluir los necesarios acuerdos de cooperación judicial en materia civil y penal.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las Partes solucionarán  las  divergencias  que  pudieran  surgir respecto de la interpretación o aplicación del presente Tratado por vía de negociaciones directas y consultas entre ellas.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

1. El presente Tratado estará sujeto a ratificación conforme a los procedimientos  internos  de  cada  una  de las Partes y entrará en vigor  en la fecha en que las Partes intercambien  los  respectivos instrumentos de ratificación.

2. El presente  Tratado  tendrá  una  duración  de  diez  años,  se prorrogará    posteriormente   en  forma  automática  por  períodos subsiguientes  de  cinco  años, a  menos  que  una  de  las  Partes comunique por escrito por vía  diplomática a la otra su deseo de no renovarlo con un año de anticipación  al vencimiento del período en curso.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Este  Tratado será registrado en la Secretaría  de  las  Naciones Unidas de acuerdo con el Artículo 102 de la Carta de la Organización de las Naciones Unidas.