---
Fecha: 1981-03-27
Título: Ley 22.456
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002823
Id: 123456789-0abc-defg-g32-82000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON BRASIL SOBRE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Apruébase el "Convenio sobre Coproducción Cinematográfica",  suscripto  entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina  y  el Gobierno de la República Federativa del Brasil,  en la ciudad de Río  de  Janeiro  el 25 de enero de 1968, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-  Convenio  sobre  co-producción cinematográfica, suscripto entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la República  Federativa  del  Brasil en la ciudad de Río de Janeiro el 25/1/968-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  a)  Las  Partes  Contratantes  darán impulso, en la medida  de  sus  posibilidades,  a  la  coproducción cinematográfica argentino-brasileña  de  largo metraje, de  calidad,  producida  por empresas  de  los  dos países,  de  acuerdo  con  los  términos  del presente Convenio.

b)  Las  películas  realizadas  en  régimen  de  coproducción  serán consideradas como películas  nacionales en ambos países y gozarán de todos  los beneficios que a ellas  puedan  ser  concedidos  por  las autoridades  competentes  de las Partes Contratantes, conforme a sus respectivas legislaciones internas.

c)  Los referidos beneficios  serán  concedidos  a  los  respectivos coproductores argentinos y brasileños.

d) Las  coproducciones  realizadas  de  acuerdo con los términos del presente  convenio  gozarán  de  los beneficios  contenidos  en  los mismos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Las coproducciones podrán basarse en programas cuyos derechos  correspondan   a  autores  extranjeros,  no  obstante  los adaptadores o los autores,  tratándose de programas cinematográficos originales,  así  como  directores,    intérpretes  y  técnicos  que participen  en  las coproducciones deberán  poseer  la  nacionalidad argentina o brasileña  o  ser  personas que gocen, en uno de los dos países, de los beneficios concedidos  por  las Leyes que reglamentan la producción de películas nacionales. Sin embargo,  podrá admitirse la  participación de elementos artísticos de otros países,  con  los cuales  una de las Partes Contratantes haya firmado convenio similar de  coproducción.  Excepcionalmente,  cuando  los  intereses  de  la película  así  lo  exigieren, podrá ser contratada, de común acuerdo entre los coproductores  y  previa  aprobación  de  las  autoridades competentes,  la  participación  de  director o intérprete de  otros países.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  realización  de  las  películas en coproducción deberá ser efectuada en territorio de una de las Partes Contratantes.  No  obstante,  podrá  haber  excepciones,   de  común acuerdo, con previa autorización de las autoridades competentes,  si el  lugar  donde  se  desarrolle  la  acción  de la película, u otro motivo válido, así lo exija, o en el caso de ser  película realizada en coproducción con un tercer país, con el cual Argentina  y  Brasil estén  ligados por un convenio similar. Ese convenio de coproducción con un tercer  país  deberá  estar  en  vigencia en el momento de la firma del respectivo contrato de coproducción.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  a) Toda película en coproducción debe comprender un negativo y uno o más contratipos.

b)  Cada  coproductor   será  propietario  del  negativo  y  de  los contratipos.  Los  productores  tendrán  libre  acceso  al  negativo original.

c) En caso de imposibilidad  técnica  para  realizar  copias  en  la Argentina  o  en  el  Brasil,  las  Autoridades competentes de ambos países  autorizarán  su  realización  en    cualquier    otro  país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Se  considerará  coproducción, para los efectos del presente Convenio aquella en la cual  la  participación  minoritaria de  una  de  las  Partes Contratantes no sea inferior a 40%. Con  la autorización especial  de  las  autoridades  competentes  de los dos países,    en  algunas  películas  de  gran  valor  artístico  o  de extraordinaria  envergadura  técnica  y financiera, la participación minoritaria podrá reducirse hasta 30%.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Durante la vigencia de este convenio se procurará un equilibrio  global    entre    las   coproducciones  mayoritarias  y minoritarias a realizarse en la Argentina  y  en  el Brasil. En caso de  verificarse cualquier desequilibrio éste será compensado  en  el período siguiente.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Las rentas obtenidas de las películas en coproducción serán divididas  de  acuerdo  con lo estipulado en el contrato entre los coproductores proporcionalmente  a  la participación de cada una de las partes en el costo de producción de  la  película.  Todos los contratos  entre  coproductores,  en lo que se refiere a la división de  rentas o mercados, sólo serán válidos  cuando  fueren  aprobados por las  autoridades competentes de ambos países. En la misma forma, deberán obtener  esa  aprobación  los  contratos  que  prevean pagos eventuales en monedas de otros países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8. - Las películas en coproducción deberán ser presentadas con la leyenda  "Coproducción  Argentino-Brasileña"  o "Coproducción Brasileño-Argentina".  Esa  leyenda  deberá  figurar,  también,   en cuadro  exclusivo  y  dentro  de  los títulos de las películas a ser incluida,  obligatoriamente  en  toda  la  publicidad  realizada  en ocasión  de  su  exhibición  comercial,    en   las  manifestaciones artístico  culturales o en los Festivales Internacionales  así  como en  todas  las  informaciones  y  publicaciones  referentes  a  esas películas.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9. - Los coproductores establecerán de común acuerdo y con la aprobación  de  las  autoridades  competentes,  en  que versión y nacionalidad  serán  presentadas  en los Festivales Internacionales, las  películas  de  coproducción.  En  caso    de  divergencia,  las películas  serán  presentadas  en los Festivales por  el  país  cuya participación financiera fuera mayoritaria.  Las  películas  en  las cuales  la  participación  financiera  fuera equivalente y dirigidas por  argentinos  o  brasileños,  serán  presentadas    por  el  país correspondiente  a  la  nacionalidad  del  director.  Si éste  fuere extranjero,  por el país coproductor en el que se hubiere  realizado la mayor parte de la filmación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Los proyectos de coproducción deberán ser sometidos a la aprobación  de  las autoridades competentes de uno y otro país, por lo menos 60 (sesenta)  días  antes  de la fecha prevista para el comienzo  de  la  filmación.  Esos  proyectos  deberán  contener  el programa cinematográfico, el presupuesto,  la inversión proporcional de cada uno de los coproductores, la previsión  del  equipo  técnico artístico,  la  división  previamente establecida de las rentas,  el contrato firmado entre las  Partes coproductoras para la realización del proyecto, así como cualesquier  otros  datos,  que sean precisos para  el  estudio  y  la  valuación  del  proyecto. Sólo después  de aprobado  el  proyecto  por  las  autoridades competentes  de  ambos países,  podrá  iniciarse  la filmación,  no  permitiéndose  ninguna modificación en el mismo sin  previa  autorización  de las referidas autoridades.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  autoridades  de  los dos países estudiarán la posibilidad  de  realizar  películas de categoría  internacional  en coproducción entre Argentina  y  Brasil  y los países con los cuales uno u otro haya firmado un Convenio de coproducción. Las condiciones  para  la coproducción de estas  películas  deberán  ser examinadas en cada caso.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Las películas coproducidas deberán ser habladas en el  idioma  del  país  coproductor  en  que  fueran  exhibidas.  Los coproductores para  los  efectos  de  distribución  en  otros países establecerán  de común acuerdo, el idioma en que serán habladas  las películas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - Las coproducciones gozarán en Argentina y en Brasil de los beneficios  de  fomento  establecidos,  o  que  vengan  a ser creados,  en  cada  país  para  la industria cinematográfica local y cada coproductor de los beneficios que su país otorga.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  El  Instituto  Nacional  de Cinematografía, por la República Argentina y el Instituto Nacional  de  Cinematografía  por Brasil,  son las autoridades encargadas de la ejecución del presente convenio.  Esas  autoridades fijarán las reglas de procedimiento que tendrán  que  ser  acatadas   por  los  coproductores  argentinos  y brasileños.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  De  acuerdo  con  la legislación de cada país, las Partes  Contratantes  facilitarán la importación  y  la  exportación temporaria del material  y del equipo necesario para la coproducción de  la  película, así como la  transferencia  de  todos  los  fondos necesarios  al  atendimiento  de los gastos efectuados en virtud del contrato de coproducción.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Una  Comisión  Mixta, compuesta por representantes designados  por  el  Instituto  Nacional  de  Cinematografía  de  la República Argentina y por el Instituto  Nacional  de  Cinematografía de  Brasil,  se  reunirá  alternadamente  en  uno y otro país,  como mínimo una vez al año, con el objeto de fiscalizar  la  ejecución  o proponer    cualquier   modificación  del  presente  Convenio.

Esa reunión podrá efectuarse  en cualquier momento en caso haya sido solicitada por una de las Partes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  El presente Convenio entrará en vigor treinta días después del canje de  los  instrumentos de ratificación a efectuarse en la ciudad de Buenos Aires,  y  continuará  su vigencia hasta seis meses después de la fecha en que fuera denunciado  por  una  de  las Partes Contratantes.

EN  FE  DE  LO CUAL, los Plenipotenciarios arriba nombrados firman y sellan el presente  Convenio en dos ejemplares igualmente auténticos en las lenguas española y portuguesa.

Hecho en la Ciudad de  Río de Janeiro a los veinticinco días del mes de enero de mil novecientos sesenta y ocho.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  -  POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL BRASIL.