---
Fecha: 1989-06-01
Título: Ley 23.670
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003520
Id: 123456789-0abc-defg-g02-53000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE COOPERACION Y AMISTAD CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  TRATADO  GENERAL DE COOPERACION Y AMISTAD ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y ESPAÑA,  firmado en Madrid el 3 de junio de 1988, que consta de DIECEISEIS (16)  artículos,  y que está integrada por un Acuerdo Económico, un Protocolo de Cooperación  Científica  y Tecnológica y un Protocolo Cultural, cuya fotocopia autenticada, forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO   GENERAL  DE  COOPERACION  Y  AMISTAD  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  partes instituirán un sistema regular de consultas políticas de alto nivel  que permita, por una parte, un conocimiento recíproco de las acciones  de  ambos  Estados  en  el  campo internacional y, por otra,  procuren una armonización de sus posiciones  en  ese  ámbito.

Las consultas  se  realizarán  anualmente a través del Ministerio de Asuntos  Exteriores  de  España  y  del   Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina.

Las consultas tendrán lugar, alternativamente,  en  Madrid  y Buenos Aires.

La  determina;ción  de  los  funcionarios  que formarán parte de las respectivas delegaciones, la fecha de las reuniones  y  la agenda de trabajo se concretarán por vía diplómatica.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  partes,  en  tanto  que naciones democráticas, darán un impulso sostenido  a su cooperación  económica  que  trascienda  el  esquema tradicional  de  las  relaciones  económicas  internacionales  entre países,  sin perjuicio de los compromisos internacionales adquiridos por cada una de ellas.

En este sentido,  mediante  el establecimiento y desarrollo conjunto de  acciones  para  el  relanzamiento   económico  de  la  República Argentina,  fomentarán su crecimiento industrial  armónico,  con  la activa participación  de los sectores privados de ambos países.

A  tal  efecto,  promoverán  la  asociación  entre  empresas  de  la Argentina y de España,  que  favorezcan la modernización del aparato productivo  argentino  con  vistas   a  incrementar  su  eficiencia, competividad y capacidad exportadora.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Dentro  del  espíritu  del  artículo  2,  las  partes  establecen un Programa  Integrado  de  cinco años, para contribuir a dinamizar  la economía de la República Argentina,  que  se  detalla  en el Acuerdo Económico integrante del presente Tratado.

Como  parte  de  este  Programa,  el  Gobierno  español  pondrá    a disposición    del    Gobierno   Argentino  facilidades  financieras concesionales  dirigidas  a  proyectos   de  inversión  de  carácter productivo  realizadas  mayoritariamente  por    el  sector  privado empresarial y se esforzará para que la producción  argentina  acceda al    mercado  español  con  la  mayor  flexibilidad  posible.

Por su  parte  el  Gobierno  Argentino, conforme a las disposiciones que  se  precisan  en  el  Acuerdo   Económico,  otorgará  el  mejor tratamiento arancelario que conceda a  terceros  países  en acuerdos de cooperación de similar contenido. En el mismo contexto,  y  en lo que  concierne  a  proyectos  del  sector público contemplados en el marco  del  Programa  Integrado,  aplicará    el   procedimiento  de adjudicación  más  ventajoso  utilizado  en  programas similares  de cooperación con terceros países. Asimismo, otorgará  financiación  a las exportaciones argentinas a España.

Ambos Gobiernos se comprometen a promocionar y estimular inversiones  en  la  Argentina orientadas al Sector privado. En este sentido, el Gobierno Español  favorecerá y promoverá la inversión de empresas españolas en la Argentina,  poniendo  a  su disposición los mecanismos de promoción y seguro previstos en el Acuerdo  Económico.

El  Gobierno  argentino  garantizará  a  las  inversiones  españolas realizadas en el marco del Programa Integrado, la libre repatriación  de  capitales y la transferencia de utilidades en  las condiciones  que  en    dicho    Acuerdo  Económico  se  determinan.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Ambas  partes  coinciden,  en  que la cooperación en el ámbito de la ciencia y la tecnología es esencial  para  el fortalecimiento de sus relaciones,  capaz  de contribuir significativamente  al  desarrollo conjunto autosostenido  de  los  dos países y a los esfuerzos que se lleven a cabo en otros campos de la  cooperación,  en especial en el económico.  A  tal  fin,  establecerán  un mecanismo de coordinación para  la programación, seguimiento evaluación  de  los  programas  y proyectos de cooperación en la materia.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Ambas  partes  se  comprometen  a  incrementar  la  financiación  de programas,    proyectos    y  acciones  de  cooperación,  según  las prioridades  que  se  detallan    en  el  Protocolo  de  Cooperación Científica  y  Tecnológica  que  es  parte   del  presente  Tratado.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Ambas  Partes reafirman su convicción de que la cooperación cultural es un elemento  fundamental para la consolidación de la democracia y para  intensificar   y  profundizar  el  entendimiento  entre  ambos pueblos, enraizado en  una  lengua y un patrimonio cultural comunes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Las    partes  se  comprometen  a  incrementar  la  financiación  de programas,  proyectos  y  acciones de cooperación cultural según las prioridades que se detallan  en  el  Protocolo  correspondiente  del presente Tratado.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Con  sujeción  a  su  legislación  y  de  conformidad con el derecho internacional,  cada  parte otorgará a los nacionales  de  la  otra, facilidades  para  la  realización    de    actividades  lucrativas, laborales o profesionales, por cuenta propia  o  ajena,  en  pie  de igualdad  con  los  nacionales del Estado de residencia, siempre que se hubieran concedido  los  permisos  de  residencia  o  de  trabajo necesarios  para  el  ejercicio de dichas actividades. La expedición de los permisos de trabajo será gratuita.

Las respectivas autoridades  garantizarán  el  efectivo  goce de las facilidades    mencionadas,  sujeto  al  criterio  de  reciprocidad.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Conforme a las normas que se establezcan en un acuerdo complementario,  los  nacionales argentinos y españoles podrán votar en las elecciones municipales  del  Estado  en  el que residen y del que no son nacionales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Los  nacionales de una Parte, residentes en el territorio de la otra podrán  participar  en  la constitución y funcionamiento de Consejos de Residentes y Asociaciones  Civiles, con sujeción a los requisitos exigidos por el derecho del Estado  en  que  actúan, para que sirvan de  cauce  a  la  colaboración  de los residentes con  las  oficinas consulares  conforme  a  la  legislación   del  Estado  acreditante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.- En aquellos terceros Estados en los que no existan oficinas  consulares  de  una  de  las Partes, sus nacionales podrán acudir  a  la oficina consular de la otra  y  solicitar  asistencia.

Esta asistencia  podrá concederse con el beneplácito del Estado cuyo nacional la haya solicitado  y, previa notificación y aceptación por parte de las autoridades locales.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

A  fin  de  asegurar  la  protección y la defensa de los intereses y derechos  de  sus  respectivos    nacionales,  las  partes  acuerdan celebrar un convenio sobre Funciones  consulares,  complementario de la  Convención  de Viena sobre Relaciones Consulares de 1963,  cuya negociación habrá  de  concluirse  en  el  plazo  más breve posible.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

Las  partes  facultan a las Autoridades designadas en el artículo 15 2 del presente  Tratado  para  la  celebración  de  los  programas y proyectos  especiales  de cooperación, que resulten necesarios  para la ejecución del presente  tratado, mediante acuerdos directos entre ellas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

El  Acuerdo  Económico,  el  Protocolo  de  Cooperación Científica y Tecnológica  y  el  Protocolo Cultural forman parte  integrante  del presente Tratado.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

1.-  Para  el  seguimiento  y  ejecución del presente tratado, ambas partes convienen en establecer una  Comisión de Alto Nivel, que será presidida  por  los  Ministros  de Relaciones  Exteriores  de  ambos países.

Dicha  Comisión contará con una Secretaría  General  a  efectos  del seguimiento  permanente  del Tratado, integrada, por parte española, por  el  Secretario  de  Estado    de  Cooperación  interna  y  para Iberoamérica  y  por el Subsecretario  de  Política  Exterior  y  el Subsecretario  de Integración  Económica,  así  como  los  Jefes  de Misión respectivos.

3.- La comisión  de  Alto  Nivel  se  reunirá  anualmente,  de forma alternativa en Madrid y Buenos Aires.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

El  presente  Tratado  entrará  en  vigor  el  último  día  del  mes siguiente  al de la fecha del canje de Instrumentos de Ratificación.

Por  lo  que  se   refiere  a  la  vigencia  del  Acuerdo  Económico integrante de este  Tratado  se  estará  a  lo  dispuesto  en  dicho Acuerdo.

Cada   parte  podrá  denunciar  por  vía  diplomática,  al  presente Tratado.  La denuncia surtirá efecto el último día del mes siguiente al de la notificación al otro Estado Parte.

## ACUERDO  ECONOMICO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA INTEGRANTE DEL TRATADO GENERAL DE COOPERACION Y AMISTAD

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Promover  y desarrollar conjuntamente un Programa integrado de cinco años  para contribuir  a  dinamizar  la  economía  de  la  República Argentina  y cuyo principal objetivo es el de fomentar el desarrollo argentino  de  la  industria  y  de  los  servicios  con  la  activa participación  de  los  sectores  privados  de  ambos  países. A tal efecto  promoverán  las  asociaciones  entre  empresas Argentinas  y Españolas  que  favorezcan  la modernización del aparato  productivo argentino, con vistas a incrementar  su  eficiencia  y  competividad para aumentar su capacidad exportadora.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Dicho  Programa  integrado  conjunto alcanzará, durante su vigencia, una  cifra  en  torno a los TRES  MIL  MILLONES  (3.000.000.000)  de dólares de los Estados Unidos.

Los  componentes fundamentales  de  dicho  Programa  consistirán  en apoyo  financiero  por  parte  del  Gobierno  Español  que pondrán a disposición  del Gobierno Argentino una cantidad aproximada  de  MIL MILLONES  (1.000.000.000)  de  dólares  y  el  compromiso  de  ambos gobiernos de  promover  y  movilizar  inversiones  en  la  argetnina orientadas  al  sector  privado por un valor en torno a los DOS  MIL MILLONES  (2.000.000.000)   de  dólares  mediante  la  inversión  de empresas españolas, de empresas  conjuntas  españolas y argentinas y de empresas argentinas.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Del  apoyo  financiero  que otorgará el Gobierno Español, mencionado en el artículo 2, que incluye  las  iniciativas a aprobadas pero aún no ejecutadas, un mínimo del 50% estará  compuesto  por  créditos de carácter concesional.

La concesionalidad alcanzará un nivel no inferior al 30% entendiéndose  como  tal  la  diferencia,  en porcentaje, entre  los valores  actuales  a  tipos  de  mercado  de los desembolsos  y  del servicio de la deuda.

Las  condiciones  específicas  de cada crédito  se  determinarán  en función  de  los  requerimientos de  cada  proyecto  o  conjunto  de proyectos de inversión.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4.-

De  igual  forma,  el  Gobierno  Español se compromete, dentro de lo previsto en la legislación vigente,  a  destinar parte de los fondos ofrecidos  para  financiar  gastos  necesarios  a  arealizar  en  la Argentina en la ejecución de proyectos  en  el  marco  del  presente Acuerdo,  incluida  la  adquisición  de  bienes de capital de origen argentino.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  asignaciones  de  crédito  se  otorgarán  mayoritariamente a la ejecución   de  proyectos  de  inversión  de  carácter    productivo realizados por  el  sector privado empresarial que tengan por objeto incrementar la tecnológia,  favorecer  la  modernización, y aumentar la  capacidad  exportadora  de dicho sector y en  particular  de  la pequeña y mediana empresa argentina.

Hasta un veinte por ciento de  dichas  asignaciones de crédito podrá destinarse  a  la  ejecución  de  proyectos en  el  sector  público.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Un  Comité  Económico-Financiero,  cuya composición será determinada por la Comisión Ejecutiva mencionada  en  el  Art. 10, determnará de común acuerdo los criterios apra la elegibilidad  de  los proyectos, así  como  los  sectores prioritarios y montos. La Constitución  del citado Comité Económico-Financiero  tendrá  lugar  en  un  plazo  no mayor  de  treinta días a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7.-

El  Gobierno Español promoverá y favorecerá la inversión de empresas españolas  públicas  o  privadas  en  la Argentina a través de:

-  el  Instituto Español de Comercio Exterior  (ICEX),  mediante  la promoción  de la inversión directa y la difusión a todos los niveles de los potenciales proyectos de inversión.

- La CompaÑía  Española de Fnanciación del Desarrollo (VOFIDES), que estimulará  las  inversiones    españolas   en  la  argentina  y  la coninversión  entre  empresas  españolas  y argentinas  meidante  el apoyo financiero para su instalación, el otorgamiento  de  avales  y garantías  y,  eventualmente, con su participación, que será siempre minortaria y temporal  en  el  capital de las empresas creadas.

-  La CompaÑía Española de seguros  de  créditos  a  la  Exportación (CESCE),  mediante  su  disponibilidad para asegurar las inversiones realizadas por personas físicas  o  jurídicas  residentes en España, de  conformidad  con  las  disposiciones vigentes sobre  pólizas  de seguro de inversión en el exterior.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Por su parte el Gobierno Argentino se compromete a:

8.1.  Otorgar financiación a las exportaciones argentinas realizadas en el marco  del  presente  Acuerdo  a  los  fines de crear un clima propicio que posibilite el incremento del flujo  comercial entre los dos  países.  Dicha  financiación  se realizará bajo el  régimen  de Operaciones Activas 1 (OPRAC), establecido  por  el Banco Central de la República, estimándose como meta un monto de CIEN  MILLONES  (100 000.000)  de  dólares  para la duración del presente Acuerdo, de los cuales TREINTA MILLONES  (30.000.000)  estarán  disponibles  para el bienio 1988-1989.

8.2. Que la importación de todos los equipos y bienes de capital  de origen  español  para  la  realización  de proyectos de desarrollo a efectuarse  en  el  cumplimiento del presente  Acuerdo  y  que  sean objeto de financiación  concesional,  gozará  del  mejor tratamiento arancelario  que la República Argentina concede o concediere  en  el marco de programas del mismo contenido.

Este tratamiento no se aplicará en caso de:

A) Privilegios  y  ventajas  otorgadas, o que pudieren ser otorgados posteriormente,  como  consecuencia  de  zonas  de  libre  comercio, uniones  aduaneras  u  otras    formas    de  integración  económica establecidas  o  que  pudieren  establecerse  en    el   futuro  por cualquiera  de  las  Partes Contratantes, con sujeción a las  normas del Acuerdo General sobre  Aranceles  Aduaneros  y  Comercio (GATT).

B)  Privilegios  y  ventajas  de carácter especial otorgados  o  que pudieren ser otorgados por las  dos  partes,  de conformidad con las disposiciones  del  Acuerdo  General  sobre  Aranceles Aduaneros  y Comercio (GATT).

C)  Ventajas  preferenciales  que  son  o  fueron  concedidas   para facilitar  el  tráfico  vecinal  (fronterizo con países limítrofes).

8.3.  Que  las  contrataciones  de  proyecto    del  sector  público argentino  cuya  ejecución,  se  realice  en el marco  del  presente Acuerdo podrán ser adjudicadas directamente  siempre  que las mismas sean  objeto  de  financiación  concesional  y  se  den  condiciones ventajosas de calidad y precio.

8.4. Garantizar a las inversiones españolas realizadas en  el  marco del  presente  Acuerdo,  la  libre  repatriación  de  capitales y la transferencia  de  utilidades  mediante  la  no  aplicación  de  las restricciones  previstas  en  caso  de  dificultades  en  los  pagos externos.

Las  inversiones  que gocen de esta garantía deberán ser registradas conforme a la Ley 21.382, texto ordenado en 1980.

Esta garantía no se  aplicará  a  los  aportes de capital realizados bajo el régimen de capitalización de deuda externa.

8.5. En lo que hace a la utilización del  régimen de capitalización, el  Gobierno  argentino  como  parte  de  su  esfuerzo  en  promover inversiones españolas evaluará, de conformidad  con  la  legislación vigente,  la  elegibilidad  de  los  proyectos privados de inversión incluidos en el marco de este Acuerdo a los fines de la adjudicación  de  fondos  de  capitalización    de   deuda  externa.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Con  el  propósito de incrementar el comercio bilateral en general y el desarrollo  de  los  proyectos  objeto  del  presente  Acuerdo en particular,    el  Gobierno  Español  procurará  que  la  producción argentina acceda  al  mercado  español  con  la  máxima flexibilidad permitida  por  la  legislación comercial vigente en  cada  momento.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Ambos  Gobiernos  acuerdan la constitución de una Comisión Ejecutiva presidida por el Secretario  de  Estado  de Comercio de España y por el  Secretario  de  Industria y comercio Exterior  de  la  República Argentina, la cual celebrará  contactos  periódicos  con el objetivo de garantizar un segimiento efectivo de la realización  del presente Acuerdo  y  asegurar  la  resolución  positiva  de  los  compromisos adquiridos.  La  Comisión  Ejecutiva  informará  de  su  labor a  la Comisión de Alto Nivel creada por el Tratado.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11.-

El  presente  Acuerdo tendrá una validez de cinco años, y entrará en vigor  simultáneamente    con   el  Tratado  General  de  Amistad  y Cooperación, del que es parte integrante.  Al menos seis meses antes de  su  terminación,  las  dos  partes  se  reunirán  para  entablar conversaciones  con  vistas a la celebración de  un  nuevo  Acuerdo.

HECHO en Madrid, a los tres días del mes de junio de mil novecientos ochenta y  ocho,  en  dos  ejemplares  originales, ambos igualmente auténticos.

## PROTOCOLO  DE  COOPERACION  CIENTIFICA Y TECNOLOGICA INTEGRANTE DEL TRATADO  GENERAL  DE  COOPERACION   Y  AMISTAD  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Desarrollar  las  acciones  pertinentes por medio de la formación de recursos  humanos,  transferencia   de  tecnología,  realización  de programas,  proyectos  específicos  y  actividades    conjuntas   de cooperación.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO 2.-

En  el marco del Acuerdo Económico, integrante del presente Tratado, se comprometen  a  incrementar los recursos financieros destinados a dichos programas y proyectos de cooperacinn científica y tecnológica para lo  que consideran como líneas prioritarias las que se detallan en los puntos siguientes:

A - Incremento de las  acciones  que,  en  materia  de investigación científica  tecnológica,  se  vienen  realizando entre organismos  e instituciones  de  ambos  países,  en  el  marco   de  los  acuerdos existentes  en especial las referentes a los programas  y  proyectos entre:

a) Secretaría  de  Ciencia  y Tecnología del Ministerio de Educación Justicia de Argentina (SECYT) y el Consejo Superior de Investigaciones Científicas de España (C.S.I.C.).

b)  Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Científicas  y  Técnicas (CONICET) y el C.S.I.C.

c)  Instituto  Nacional  de  Tecnología  Agropecuaria  de  Argentina (INTA)  y  el  Instituto Nacional  de  Investigaciones  Agrarias  de España (INIA).

d) Instituto Nacional  de  Tecnología Industrial de Argentina (INTI) y el Instituto Torroja del C.S.I.C. de España.

e) Secretaría de Justicia del  Ministerio de Educación y Justicia de la Argentina y el Ministerio de Justicia de España.

Estos programas y proyectos se coordinarán  con los que con idéntico objetivo se vienen realizando en el marco del  Programa de Ciencia y Tecnología  para  el Desarrollo, Quinta Centenario  (CYTED-D).

B - Incremento de la  Relación Empresarial Bilateral (de acuerdo con los organismos competentes)  especialmente entre pequeñas y medianas empresas, como factor decisivo  en  el  crecimiento  económico  y la creación de empleo.

Con este propósito, las acciones a desarrollar serán las siguientes:

a)   Establecimiento  de  programas  de  pasantías  en  España  para profesionales    argentinos  de  la  pequeña  y  mediana  empresa  o relativos  a  proyectos    empresariales   de  interés  mutuo.

b) Celebración de cursos y seminarios financiados  por  España entre los temas considerados prioritarios por las autoridades competentes,  entre  otros, los relativos a sistemas de financiación internacional para proyectos de desarrollo empresarial, organización de empresas  exportadoras  y el sistema de preferencias generalizadas de la comunidad Económica Europea.

c)  Apoyo  a  las instituciones argentinas especializadas  en  altos estudios empresariales.

d)  Institucionalización    de   mecanismos  prácticos  de  relación empresarial  para propiciar, por un  lado,  el  conocimiento  de  la problemática en  el  Sector  y, por otro, la búsqueda de fórmulas de conversión en proyectos específicos.

C  -  Fortalecimiento  de  la  Capacidad    de  Desarrollo  Local  y modernización de las Administraciones Municipales.

Con el objetivo de aprovechar las experiencias  de  ambos Estados en estas  materias,  se  desarrollarán  las  siguientes acciones:

a) Intercambio de expertos y funcionarios de  municipios o gobiernos regionales de problématica afin.

b)  Participación  preferente  de  especialistas argentinos  en  los cursos  seminarios  incluidos  en  la  oferta  de  formación  de  la cooperación española relativos, entre otros, a servicios municipales, descentralización, regionalización  y  urbanismo.

c)  Intercambio  de  experiencias  concretas de desarrollo regional, formación de agentes de desarrollo y  gestiones  de  proyectos.

d)    Financiación  de  estudios  y  de  proyectos  sobre  servicios municipales    básicos,    rehabilitación   urbana  y  transferencia tecnologica en la materia.

D - Apoyo a la Administración Central en materia  de  Obras Públicas e Infraestructura:

a)  Se  propiciará  la  formación  de  recursos  humanos  para    la incorporación    de   nuevas  tecnologías  en  obras  civiles.

b) Con la finalidad de  crear  un  marco  homgéneo de actuación para las  empresas  del  sector  en  ambos  Estados,  se  realizarán  los estudios  que  hagan posible la ejecución de obras civiles  mediante la creación de empresas mixtas.

E - Apoyo a la Secretaría  de Justicia del Ministerio de Educación y Justicia de la Argentina para  planificar  y  ejecutar  programas de actualización  tecnológica  en  las  áreas  de  registro  de bienes, personas  y entidades y de gestión de la Administración de Justicia.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Para  asegurar  la  concreción  de  estas  líneas prioritarias, o de otras  que  puedan  determinarse  en  el futuro,  se  establece  una Comisión  de Programación, Seguimiento y  Evaluación  compuesto  por representantes       de  la  Secretaría  de  Estado  de  Cooperación Internacional e Iberoamericana (Instituto de Cooperación Iberoamericana), por  parte  española,  y  de  la  Subsecretaría  de Cooperación  Internacional, por parte Argentina, y que se reunirá al menos dos veces  al  año. El informe correspondiente se elevará a la Comisión de Alto Nivel.

## PROTOCOLO  CULTURAL  INTEGRANTE DEL TRATADO GENERAL DE COOPERACION Y AMISTAD  ENTRE  LA  REPUBLICA    ARGENTINA  Y  EL  REINO  DE  ESPAÑA

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Se  celebrarán  en  ambos  Estados  semanas  culturales  y  muestras itinerantes  que  incluyan  las diversas expresiones de la actividad artística, educativa y científica,  con  el  fin  de  contribuir  al acercamiento  y  conocimiento mutuo de los pueblos, de su desarrollo económico  y  bienestar.  Para  ello  se  impulsará  la  cooperación cultural mediante  la  combinación  de recursos públicos y privados.

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Se  incrementará  la  realización  de coproducciones entre teatros y centros culturales de los países, similares  a  las  que se realizan entre el Teatro Municipal General San Martín de la Ciudad  de Buenos Aires  y  el  de  la  Comedia  de  Madrid.  Asimismo  se  celebrarán encuentros  de  actores,  directores,  bailarines  y coreógrafos  en festivales y en otras manifestaciones.

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Ambas  partes  se comprometen a intensificar la cooperación cultural impulsando la creación  de  nuevos centros culturales en ciudades de ambos países y a tal fin promoverán  la  concesión  de  las  mayores facilidades   de  infraestructura  para  el  funcionamiento  de  los mismos.

En este sentido  se destaca la importancia que tiene la apertura del Centro Cultural Español  en  Buenos Aires y la creación de un futuro Centro Cultural Argentino en Madrid.

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  Partes  se  comprometen a impulsar la firma de un nuevo acuerdo de coproducción y  colaboración  cinematográfica  entre  Argentina y España,  que tenga como objetivo una efectiva reciprocidad  respecto a la exhibición  de las producciones cinematográficas de cada uno de los países en el otro,  gozando  de  idénticos  beneficios  de doble nacionalidad   y  que  promuevan  efectivamente  las  coproducciones cinematográficas  entre  ambos. Este acuerdo se firmará antes de 120 días de la suscripción del  presente  Tratado, fecha del vencimiento del que ahora está vigente.

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes  colaborarán y cooperarán en el ámbito radiofónico a fin de intensificar  y  mejorar  las relaciones de las radios de los dos Estados, impulsando coproducciones  de  programas  y  otras acciones comunes  como  parte del programa global de integración cultural,  y de acuerdo a la legislación vigente en cada Estado.