---
Fecha: 1976-11-15
Título: Ley 21.458
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000249
Id: 123456789-0abc-defg-g94-20000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO ARGENTINO CHILENO DE TRANSPORTE TERRESTRE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el "Convenio  Argentino-Chileno  de Transporte Terrestre en Tránsito para vincular  dos puntos de un mismo país utilizando el territorio del otro", suscripto en la ciudad de Buenos Aires el día  17  de mayo de 1974, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 .- Comuníquese, publiquése, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convenio  Argentino-Chileno  de  transporte  terrestre  en tránsito  para  vincular  dos  puntos de un mismo país utilizando el territorio  del  otro,  suscripto  en  Buenos  Aires  el  17/5/1974-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  podrán  autorizar,  en  los  términos del presente  Convenio,  el  tránsito  por  su respectivo territorio  de vehículos transportando pasajeros o cargas  del otro país, para unir dos puntos del territorio de éste.

Queda  exceptuado  de  este  régimen  el  tránsito  de  vehículos  y pertrechos  de  carácter  militar,  para el cual  se  requerirá  una autorización  especial,  que  las autoridades  del  país  de  origen deberán  solicitar, por vía diplomática,  al  organismo  de  Defensa competente  del país de tránsito, sin perjuicio de los controles que cada una de las  Partes  Contratantes  juzgare  necesario  realizar.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  ámbito  de aplicación del presente Convenio queda limitado a las siguientes regiones y modalidades de tráfico:

a) Con características  de  tráfico fronterizo o de corta distancia:

El tránsito que vehículos de  pasajeros  o  de  carga  de uno de los países efectuén en el territorio del otro, a efectos de  atender las necesidades  de  dos provincias colindantes o de dos localidades  de una misma provincia de su país.

Este tránsito se refiere  a las provincias chilenas de Chiloé, Aysen y Magallanes, siempre que no  se  utilice la ruta nacional argentina N 3, y a la Provincia de Santa Cruz  y Territorio Nacional de Tierra del Fuego de la República Argentina.

b) Con características de servicio de  larga  distancia en tránsito, similares  al  tránsito  para  terceros  países  limítrofes:

El tránsito por territorio argentino de vehículos de pasajeros o  de cargas  de  Chile,  para unir las provincias chilenas de Magallanes, Aysen, Chiloé, Llanquihue  y  Osorno, sin restricciones en el uso de las rutas.

Si  una  de  las Partes Contratantes  acreditara  ante  la  otra  la necesidad o conveniencia  de  efectuar  transportes  en  tránsito en favor    de   otras  provincias  o  territorios  que  los  indicados precedentemente,  el  régimen  del  presente  Convenio podrá hacerse extensivo,  de  común  acuerdo, a dichas provincias  o  territorios.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  autorizaciones  a  las  que se refiere el artículo 1 podrán ser otorgadas    con  carácter  permanente,    temporario  u  ocasional, exclusivamente  para  los  servicios de autotransporte  de  cargas,y unicamente con carácter ocasional para los servicios de autotransporte de pasajeros.

Los  vehículos sólo podrán efectuar  el  pasaje  de  la  frontera  a través  de  los  puestos  habilitados  que  las  Partes Contratantes determinen de común acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Para  la  realización  de  los servicios de transporte permanentes o temporarios a los que se refiere  el  inciso  a)  del artículo 2, el país de origen exigirá, además del cumplimiento de las disposiciones reglamentarias internas, los siguientes requisitos:

a) La calidad de transportista;

b)  Idoneidad profesional y personal  para  efectuar  transporte  de carga;

c) Ser  propietario  del o de los vehículos con los que se efectuará el transporte;

d) La utilidad pública  del  transporte  que  desee  efectuar;

e)  Póliza  de  seguro  contratada en el país de tránsito de acuerdo con su legislación, para  cubrir  la responsabilidad civil por daños a terceros o a su propiedad.

Para esta clase de servicios, cada  Parte Contratante reconocerá, en principio  y  con  carácter  precario,  los   permisos  de  tránsito otorgados  por la otra Parte. Si no hubiere oposición  del  país  de tránsito  en    un  plazo  de  noventa  (90)  días,  se  considerará reconocido como válido  el  permiso  otorgado por el páis de origen.

En dicho permiso deberán constar las rutas principales y alternativas a utilizar y los puntos de  entrada y salida en el país de tránsito, los que deberán respetarse estrictamente,  salvo  casos de fuerza mayor calificados por este país.

Para  realizar los servicios de transporte permanentes o temporarios a los que  se  refiere  el  inciso  b)  del  artículo  2, cada Parte Contratante expedirá los permisos de tránsito dentro de  los límites de  su territorio. El permiso expedido por la Parte Contratante  con jurisdicción  sobre  la  empresa  será  considerado  originario y el permiso expedido por la otra Parte, será considerado complementario.  A los fines de habilitar el permiso complementario, se exigirá la presentación de:

a) Documento de Idoneidad,  con  visa  consular,  redactado según el formulario A (Anexo 1) y expedido por la autoridad  competente de la Parte otorgante del permiso originario;

b) Póliza de seguro de responsabilidad civil, contratada  en el país donde  se interna temporalmente el vehículo, de conformidad  con  lo dispuesto,  en  el  apartado  e)  del  primer  párrafo  del presente artículo.

Los  permisos  permanentes  a  los  que se refiere el inciso b)  del artículo 2 se otorgarán por el término  de  cinco  (5)  años, previo cumplimiento  de todos los trámites correspondientes en el  país  de tránsito, de conformidad  con  las  disposiciones  legales  vigentes para  el  transporte  internacional terrestre que sean de aplicación para el caso.

Estos permisos serán renovables,  pudiendo  ser  cancelados  en  los casos  previstos en el presente Convenio y en la legislación de cada país.

Para realizar  servicios  en tránsito de carácter ocasional, el país de origen exigirá los requisitos  que  determine  su  reglamentación interna  y solicitará la autorización complementaria correspondiente por vía Telex  o  telegráfica,  debiendo  acreditar  la  empresa  la contratación  del  seguro  previsto  en  el  apartado  e) del primer párrafo del presente artículo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Para  los efectos del artículo anterior, las autoridades del país de origen  determinarán  la calidad de "transportista" del peticionario de  permisos de tránsito  y  calificarán  la  utilidad  pública  del transporte que desea efectuar.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cada  Parte Contratante se reserva el derecho de solicitar a la otra Parte que  acredite la vigencia de las condiciones que habilitaron a un transportista  para ser titular de un permiso de tránsito.En caso de que ello no sea  suficientemente  acreditado, el país de tránsito podrá impedir el pasaje del permisionario.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las    Partes   Contratantes  podrán  impedir  el  tránsito  por  su territorio,  cuando  no  se  hayan  cumplido  los  requisitos  sobre seguridad nacional,  aduana,  migración,  sanidad,  o cualquier otro que afecte sus intereses.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  transportistas  habilitados por una de las Partes Contratantes, cualquiera  sea  el tipo  de  transporte  que  efectuén,  no  podrán realizar tráfico intermedio  en  el territorio del país de tránsito.

La  infracción  a  este  artículo  será   causal  de  caducidad  del respectivo permiso de tránsito.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Cada Parte Contratante en su territorio aplicará a los transportistas habilitados por la otra Parte, las mismas disposiciones    legales    y  reglamentarias  que  rigen  para  los transportistas de su propia jurisdicción,  en todo aquello que no se encuentre    regulado   especialmente  en  el  presente    Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  Partes Contratantes aplicarán a esta modalidad de transporte en tránsito,  tanto  respecto  a  los  vehículos  como  a  la carga, el régimen    aduanero    que  establece  el  presente  Convenio.

El mismo régimen se aplicará  a  los  remolques de dichos vehículos, sus  repuestos,  herramientas  y  combustibles  necesarios  para  el desarrollo normal del recorrido en el país de tránsito.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

La  documentación  de  salida  temporal expedida por las autoridades aduaneras del país de origen en favor de los vehículos pertenecientes a los títulares de  los  permisos  de  tránsito, será aceptada  por  las  autoridades aduaneras del país de tránsito  como título suficiente de  Admisión  Temporal,  Solicitud  de  Tránsito y Pasavante,  previo cumplimiento de lo dispuesto en los artículos  13 y 14 del presente  Convenio,  y  los  habilitará  para  efectuar  el transporte en tránsito solicitado.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Amparados  por  la documentación mencionada en el artículo anterior, los vehículos que  realicen  esta  modalidad  de tránsito (con o sin carga o pasajeros), incluyendo sus remolques, podrán  permanecer  en el  territorio del país receptor, hasta treinta (30) días después de su ingreso.

Sin  perjuicio    de  lo  anterior,  cada  Parte  Contratante  podrá prorrogar este plazo, si el transportista acreditare fehacientemente ante    las autoridades correspondientes del país de tránsito, la existencia de  causales  que  impidieren  la salida del vehículo  en  el plazo indicado, comunicándolo asimismo al  país  de origen.

Esta prórroga beneficiará  también  a  la  tripulación del vehículo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

La  admisión  temporal  del  vehículo  será garantizada mediante una letra  caucional numerada, por el importe  total  de  los  derechos, impuestos,    y   demás  gravámenes  aplicables,  suscripta  por  el propietario  del  vehículo,    con  certificación  de  la  autoridad competente del país de origen (aduanera,  policial o notarial). Este documento  será ejecutado si el vehículo no  retornare  al  país  de origen al vencimiento  del  plazo  acordado  para su permanencia, de acuerdo con el artículo 12 del presente Convenio,  y  sin  perjuicio de las previsiones del artículo 22 del mismo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Las  autoridades  de cada Parte Contratante que ejerzan funciones de control,se  limitarán    únicamente  a  visar  en  la  documentación mencionada en el artículo  11 la entrada y/o salida de los vehículos que efectúan el tránsito al  que  se refiere el presente Convenio, y dejarán  constancia  de  ello  en  el  Registro    Especial  que  se habilitará  para  estos efectos, individualizando el vehículo  y  su recorrido autorizado.

Los  controles que se  realicen  sobre  los  vehículos  sólo  podrán efectuarse  en  puntos  de  su  recorrido  autorizado,  a  menos que existiere presunciones fundadas sobre la comisión de infracciones  u otras  irregularidades que justificaren el desvío del vehículo hacia otros  puntos  para  la  realización  del  control  correspondiente.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

La  entrada  y  salida  de la carga en tránsito, en los términos del presente Convenio, estarán  amparadas  por  un  documento denominado "Manifiesto de carga", otorgado por el país de origen,  que  servirá de  título  suficiente  para  su tránsito por el territorio del otro país.

En el mencionado "Manifiesto de carga", se consignarán detalladamente  las cargas en tránsito,  con  especificación  de  su clase y calidad expresadas  en términos que permitan, eventualmente, efectuar de oficio la clasificación  arancelaria de las mercaderías, como así también la cantidad y valor.  Este  último  se expresará en las monedas de curso legal de las Partes Contratantes.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

La  carga  detallada  en el "Manifiesto de carga" de conformidad con el artículo anterior, no  precisará  de ulterior declaración o aforo en el país de tránsito.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

El  transporte  de  la  carga  se realizará únicamente en medios que permitan su precintado y/o sellado  y  las autoridades aduaneras del país de tránsito verificarán los precintos  y/o sellos colocados por las  autoridades  del  país  de origen colocando,  si  lo  estimaren conveniente, nuevos sellos que  permitan  al  vehículo  continuar su recorrido.  Sin  perjuicio  de  lo  expresado  precedentemente,  las autoridades aduaneras podrán realizar una revisión  selectiva, salvo que circunstancias especiales impongan la necesidad de  una revisión total.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

En  el  caso  del  tráfico fronterizo al que se refiere el inciso a) del artículo 2, las autoridades aduaneras no exigirán el cumplimiento de lo dispuesto  en  el  artículo anterior, siempre que se  trate  de mercaderías de fácil verificación  y  procedentes  del país de origen.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

Las  autoridades  aduaneras  del  país  de  tránsito  aceptarán como garantía  en  lo  que  se  refiere  a  la  carga, la responsabilidad solidaria mencionada en el artículo 22 del presente  Convenio  y  no requerirán  el acompañamiento por custodias durante el recorrido que se efectúe en  su  territorio,  a  menos  que, a juicio de ellas, la carga  que  se  transporte  fuere  de  tal  naturaleza  que  hiciere indispensable  la  adopción  de  esta  medida  en  resguardo  de  la seguridad e intereses del Estado.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

Los  efectos  personales  que  porte la tripulación de los vehículos que realicen el tránsito previsto  en  el  presente Convenio estarán exentos  de  derechos y recargos aduaneros, así  como  de  cualquier otro  gravamen  que  pudiere  afectarlos  con  motivo  del  tránsito efectuado.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

Los  trámites que deban efectuarse ante las autoridades aduaneras de ambas  Partes  Contratantes,  podrán  realizarse  directamente  ante ellas,  sin  necesidad  de  recurrir  a la representación de agentes aduaneros  y estarán exentos de todo tipo  de  gravámenes,  tasas  o comisiones,  siempre  y  cuando  se  efectúen  en  horario  hábil de atención.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Los  consignantes  de  la  carga,  así  como  los  transportistas  y tripulaciones  beneficiarios  de  esta  modalidad  de  transporte en tránsito, serán solidariamente responsables por la comisión  de  los delitos  o  infracciones aduaneras establecidos en la legislación de cada país o que  se originen en transgresiones de lo dispuesto en el presente Convenio.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

Las Partes Contratantes se comunicarán recíprocamente la designación  de los organismos nacionales que serán competentes para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

El presente Convenio entrará en vigor cuando ambas Partes Contratantes se comuniquen  por vía diplomática que han cumplido los trámites legales internos respectivos.

Permanecerá en vigencia hasta  un  año  después  de  la fecha en que cualquiera  de  las  Partes  Contratantes  lo  denunciare  por   vía diplomática.

## FORMULARIO "A"

DOCUMENTO DE IDONEIDAD 1.- Certificado N.:

2.- (autoridad competente y país) certifica que, de conformidad con el artículo 4 del Convenio Argentino-Chileno de Transporte Terrestre en Tránsito para vincular dos puntos de un mismo país utilizando el territorio del otro, la empresa designada más adelante está bajo jurisdicción de este país y hace constar que dentro de la misma autoriza el transporte internacional propuesto por dicha  empresa y más abajo especificado. Certifica a la vez, que los vehículos  referidos  están registrados en este país, que son de propiedad exclusiva de la empresa, que están bajo la responsabilidad de la misma,  y  que  son  exactos  y  completos los datos abajo indicados.

3.- Nombre y domicilio legal de la empresa:

4.- Porcentaje de propiedad y control efectivo de la empresa en manos de nacionales de este país:

5.- Naturaleza del transportes propuesto: (comercial o industrial de cargas o de pasajeros)

6.- Modalidad del tráfico a efectuar: en tránsito para vincular dos puntos de un mismo país utilizando el territorio del otro.

7.- Cantidad de vehículos con que operará:

8.- Origen y destino del transporte:..........Distancia:

9.- Itinerario y horarios en el país: (sólo en caso de servicio regular)

10.- Agregados:descripción de los vehículos y fotografías o dibujos autenticados.

11.- Otorgado en: (ciudad y país) el..........de 19...

12.- Firma y sello del servicio otorgante

13.- Visación consular DESCRIPCION DE LOS VEHICULOS (una descripción como la que sigue para cada vehículo o grupo de vehículos iguales).

1.- Número de vehículos iguales  a  que  se refiere esta descripción 2.- Tipo (camión con o sin remolque, tractor con semirremolque u ómnibus)

3.- Número de ejes (simples y dobles) carga útil por eje.

4.- Combustible empleado

5.- Peso del vehículo

6.- Capacidad de carga o número total de asientos

7.- Matriculado en...........con los Nos:..........

8.- Chasis: Marca....................Nos:..........

9.- Motor: marca, modelo y cilindros...........Potencia (HP)......

... Nos.:

10.- Carrocería: tipo o forma, color y tapizado:

11.- Neumáticos de repuesto

12.- Aparato de radio marca

13.- Otras características

14.- Valor estimado de los vehículos...............Es parte integrante del certificado N:..........Otorgado en fecha:.....por................