---
Fecha: 1990-03-14
Título: Ley 23.772
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003590
Id: 123456789-0abc-defg-g09-53000tcanyel
---
# CONVENIO PARA LA CONSTRUCCION DE UN PUENTE SOBRE EL RIO URUGUAY ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOME Y SAO BORJA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA FEDERAL  DEL BRASIL PARA LA CONSTRUCCION DE UN PUENTE SOBRE  EL RIO URUGUAY ENTRE LAS  CIUDADES  DE SANTO TOME Y SAO BORJA, suscripto  en  Uruguayana, REPUBLICA FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  el  22  de  agosto  de 1989, que consta de SEIS (6) artículos, cuya fotocopia autenticada  en  idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERAL  DEL  BRASIL  PARA  LA  CONSTRUCCION  DE  UN PUENTE  SOBRE EL RIO URUGUAY, ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOME Y SAO BORJA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. Las Partes se comprometen a iniciar, por intermedio de  sus  respectivas  autoridades  competentes,  el  examen  de  las cuestiones  referentes  a la construcción y explotación de un puente internacional sobre el río  Uruguay,  uniendo  las ciudades de Santo Tomé, en la Argentina con Sao Borja, en Brasil.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  A  los  fines  mencionados  en  el artículo I del presente  Acuerdo,  las  Partes  crean una Comisión Mixta  Argentina Brasileña, integrada por representantes  de  ambos  gobiernos, de la Provincia de Corrientes y del Estado de Río Grande do  Sul  y de los respectivos organismos técnicos nacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3. La Comisión Mixta deberá considerar en sus trabajos las decisiones  y  los  acuerdos  resultantes  del Protocolo Nro. 14 (Transporte  Terrestre),  inclusive  los  relativos   a  medidas  de control  armonizado,  tales  como  el  sistema integrado de  aduana.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  1.  Será  competencia  de  la Comisión Mixta:

a)  Reunir  los  antecedentes  necesarios  a  fin de  elaborar  los términos    de  referencia  relativos  a  los  aspectos    técnicos, económicos y  financieros  de la obra, tomando en cuenta la decisión de ambos Gobiernos de que la  construcción  de  la  misma se efectúe bajo  el  régimen  de  concesión  de obra pública, sin aval  de  los Estados y sin tránsito mínimo garantizado,  a  ser  atribuida  a  un consorcio privado argentino-brasileño.

b)  Preparar  la  documentación  necesaria  para  llevar  a cabo la licitación pública y la posterior adjudicación para la construcción,  explotación  y  mantenimiento  del puente y las obras complementarias. La adjudicación deberá contar  con la aprobación de las Partes.

c)  Supervisar  la  ejecución  y  fiscalizar el desarrollo  de  los trabajos  contratados,  durante  la  etapa    de   construcción.

2.  La  Comisión  Mixta  tendrá  plenos  poderes para solicitar  la asistencia  técnica  y  toda  la  información  que    se   considere necesaria.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

1. Cada Parte correrá con los gastos derivados de su representación en la Comisión Mixta.

2.  El costo de los estudios, proyectos y obras de construcción del puente,  así  como de las obras complementarias que fueran objeto de concesión estará a cargo del consorcio ganador.

3. Los costos  de las vinculaciones carreteras o ferroviarias hasta el punto de acceso  a las obras objeto de concesión, estarán a cargo de las Partes, de la  manera  que sea acordada oportunamente, con la participación de los Gobiernos  Nacional,  Provincial  y  Municipal.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

1.   Las  Partes  se  notificarán  sobre  el  cumplimiento  de  los requerimientos  legales  respectivos  para  la vigencia del presente Acuerdo, el cual entrará en vigor a partir de la segunda notificación.

2.  Cualquiera  de las Partes podrá en todo momento,  denunciar  el presente Acuerdo,  por  vía diplomática y con una anticipación de un año.