---
Fecha: 2000-07-13
Título: LEY 25.285
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004526
Id: 123456789-0abc-defg-g62-54000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO SOBRE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON ARMENIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el ACUERDO SOBRE COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ARMENIA, suscripto en Ereván -República de Armenia- el 30 de junio de 1998, que consta de CATORCE (14) artículos, cuyas fotocopias en castellano e inglés forman parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO SOBRE COOPERACION  EN  LOS  USOS  PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA  DE ARMENIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.

Las Partes favorecerán el desarrollo  y  el  afianzamiento  de  la cooperación  entre  ambos  países en el área del uso pacífico de la energía  nuclear,  de  conformidad  con  este  Acuerdo  y  con  las legislaciones de cada país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.

Las Partes acuerdan cooperar, especialmente en las áreas siguientes:

a) Investigación  básica y aplicada relativa a los usos pacíficos de la energía nuclear, b)Investigación, desarrollo, diseño, construcción y operación de los reactores nucleares de investigación y de potencia e instalaciones del ciclo de combustible nuclear, c) Tecnología del ciclo de combustible nuclear a partir de, e incluyendo, la exploración yexplotación de minerales nucleares y la producción de elementos combustibles nucleares hasta la eliminación de los desechos radioactivos.

d)  Producción  industrial  de componentes y materiales  necesarios para el uso en los reactores nucleares y en su ciclo de combustible nuclear, e) Producción de radioisótopos  y  sus  aplicaciones, f) Protección  radiológica,  seguridad  nuclear,  y  evaluación del impacto radiológico de la energía nuclear y su ciclo de combustible nuclear, g) Prestación de servicios en las áreas precedentemente mencionadas, h) Medicina nuclear, i) Otros aspectos tecnológicos de los usos pacíficos de  la  energía nuclear  que las Partes puedan considerar tema de mutuo interés.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.

La cooperación acordada en virtud del artículo  II  se  efectuará a través  de:

a)  Asistencia  mutua  en educación y capacitación  de personal científico  y  técnico, b) Intercambio  de  expertos, c) Intercambio de conferencistas, expertos y técnicos para cursos y seminarios, d) Estipendios y becas, e) Consultas recíprocas sobre problemas científicos y tecnológicos, f) Creación de grupos de trabajo  conjuntos  para  llevar  a  cabo estudios  y    proyectos específicos sobre investigación científica y desarrollo tecnológico, g)  Entregas  recíprocas  de  materiales,  equipos  y  servicios relativos a las áreas mencionadas en el Artículo II, h) Intercambio de información y documentación relativa a las  áreas antes mencionadas, i)  Otras  formas  de cooperación acordadas entre las Partes, incluyendo las  contempladas  en  el marco de  los  mecanismos estipulados en el Artículo V.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.

La  cooperación establecida en el marco del  presente  Acuerdo,  se llevará  a cabo entre los organismos competentes designados por las Partes. Dichos  organismos  podrán  concluir acuerdos por separado para  determinar  los  costos,  programas    y   demás  condiciones específicas de cooperación como asimismo sus respectivos derechos y obligaciones

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.

Las Partes podrán usar libremente la información  que intercambien de conformidad con lo previsto en el artículo III, apartado h), del presente Acuerdo, excepto en aquellos casos en los que la Parte que provea  dicha información, notifique a la otra, previamente  y  por escrito,  que  su uso y transferencia está sujeto a restricciones y reservas. Si la información y documentación destinada al intercambio estuviera  protegida  por  una  patente  de  una de las Partes, las condiciones de su uso y transferencia estarán sujetas a las respectivas reglamentaciones legales internas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.

Las  Partes, de conformidad con su legislación interna, facilitarán la transferencia  de los materiales, tecnología, equipo y servicios necesarios para llevar  a  cabo programas de desarrollo conjuntos o nacionales relativos a los usos  pacíficos  de  la  energía nuclear.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.

1.  Todo  material  nuclear  o  equipo  diseñado  especialmente   o preparado  para  tratar,  usar  o  producir  materiales  especiales fisionables, que sea transferido en el marco del presente  Acuerdo, no  podrá  ser usado para desarrollar o fabricar armas nucleares  u otros dispositivos nucleares explosivos.

2. Todo material  nuclear  que  sea  transferido  en  el  marco del presente  Acuerdo, así como los materiales nucleares utilizados  en los materiales  o  equipos transferidos -o los materiales nucleares producidos a través de dichos materiales o equipos- estarán sujetos a los procedimientos  de  verificación  previstos, en el caso de la República Argentina, en el "Acuerdo entre  la  República Argentina, la  República Federativa del Brasil, la Agencia Brasileño-Argentina de Contabilidad  y  Control  de  Materiales  Nucleares (ABACC) y el Organismo  Internacional  de  Energía  Atómica  (OIEA)    para   la Aplicación  de  Salvaguardias" (documento OIEA INFCIRC/435) y en el caso de la República  de  Armenia  de  conformidad  con el "Acuerdo entre  la  República  de  Armenia  y el Organismo Internacional  de Energía  Atómica  (OIEA)  para  la  Aplicación    de  Salvaguardias relativas  al  Tratado  de  No  Proliferación  de  Armas Nucleares" (documento OIEA INFCIRC/455).

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.

Ninguna  de  las  Partes  podrá  transferir  a un tercer Estado  el material, equipo, o tecnología que haya recibido  en  el  marco del presente Acuerdo, a menos que así lo acuerde por escrito, antes  de la transferencia, con la otra parte.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX.

Todo  material nuclear transferido en virtud del presente Acuerdo o usado en  o  producido  a  través  del uso de material o equipo así transferido, será enriquecido un veinte (20) por ciento o más en el isótopo 0235 o reprocesado sólo cuando  las  Partes lo acuerden por escrito antes del enriquecimiento o reprocesamiento.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.

Las Partes tomarán las medidas adecuadas para  proveer  el material nuclear  transferido  en virtud del presente Acuerdo con protección física no inferior a la  recomendada  por  el documento INFCIRC/225/ Rev.3 del OIEA.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI.

Las  Partes  se  informarán  mutuamente  sobre  la  marcha  de  los proyectos ejecutados en virtud del presente Acuerdo  y alentarán la cooperación entre los organismos competentes designados por las Par tes  de  conformidad al Artículo IV en la instrumentación  de  este Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII.

Las  Partes  se  consultarán  sobre  los  temas  tratados  a  nivel internacional  relativos a los usos pacíficos de la energía nuclear que  son  de interés  recíproco  con  miras  a  compatibilizar  sus posiciones en las situaciones pertinentes.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII.

Todas las controversias  que  surjan  entre  las  Partes  sobre  la interpretación  o aplicación de este Acuerdo se resolverán mediante negociaciones y consultas.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV.

1. El presente Acuerdo  deberá ser ratificado y entrará en vigor en la fecha en que se produzca  el  intercambio de los instrumentos de ratificación.

2. El presente Acuerdo tendrá una duración de diez años, renovándose  automáticamente por períodos  de  un  año,  salvo  que alguna de las  Partes  notifique  a  la  otra  en contrario con una anticipación de seis meses a la fecha de expiración.

3.  Las  disposiciones del presente Acuerdo serán  aplicables,  aun después de  su  terminación,  a  aquellos  contratos  celebrados en virtud    del  mismo  que  aún  estén  pendientes  de  cumplimiento.

4. El presente  Acuerdo  podrá  ser modificado en cualquier momento por  consentimiento escrito de las  Partes.  Toda  modificación  al mismo  entrará  en  vigor  de conformidad con las disposiciones del párrafo 1 de este Artículo.

5. El presente Acuerdo podrá  ser  denunciado  en cualquier momento por cualquiera de las Partes.

Dicha denuncia producirá efectos a los seis meses de notificada por escrito a la otra Parte.