---
Fecha: 1972-02-23
Título: Ley 19.505
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000762
Id: 123456789-0abc-defg-g26-70000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR CON COLOMBIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el "Acuerdo sobre cooperación en el campo de los  usos  pacíficos  de  la  energía  nuclear  entre  la  República Argentina y  la  República  de  Colombia", suscripto en la ciudad de Bogotá el 15 de setiembre de 1967,  cuyo  texto  forma  parte  de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Acuerdo  sobre  Cooperación  en  el  campo  de  los  usos pacíficos  de  la  energía nuclear entre la República Argentina y la República  de  Colombia,   suscripto  en  la  ciudad  de  Bogotá  el 15/09/1967-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes se prestarán recíprocamente amplia ayuda y asistencia para  estudiar  y  desarrollar, en todos los aspectos que consideren convenientes, los usos  pacíficos  de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La  cooperación contemplada en el Artículo I del presente Acuerdo se extenderá, principalmente, a los campos siguientes:

1)

a) La investigación fundamental y aplicada.

b) Los  estudios  sobre  las materias primas nucleares en los campos geológico, minero, químico y metalúrgico.

c) La protección sanitaria.

d) El intercambio de personal e informaciones.

e) El uso recíproco de equipos e instalaciones.

f)  El  intercambio  de  equipos,    minerales,    materias  primas, materiales  fisionables  especiales  y  materiales irradiados.

g) Los estudios relativos a la producción  de  energía nuclear.

2) En lo referente a la investigación fundamental  y los desarrollos tecnológicos,  las  Partes  Contratantes  consideran  de   recíproco interés  la  ejecución  de  los trabajos en FISICA (Teórica nuclear, Partículas  de  alta  y  baja  energía,    Estado   sólido)  QUIMICA (Radioquímica,  Análisis  especiales,  Química  de  las radiaciones, Compuestos    especiales),  BIOLOGIA  (Radiobiología,  Genética    y Aplicaciones), ELECTRONICA (Desarrollo y Aplicaciones) y METALURGICA (Estudios y Aplicaciones),

3) En lo que concierne  a  materias primas nucleares, la cooperación comprenderá:

a)  La  prospección  de  yacimientos    de   interés  nuclear.

A  este  efecto, las Partes Contratantes pondrán  a  disposición  su experiencia,  técnicos y equipos, según modalidades a convenir.

b)  La  tecnología    química  de  tratamiento  de  minerales  y  la separación y purificación  de  sustancias  de  interés nuclear.

c)  La  elaboración  de elementos combustibles y su  reprocesamiento

4) Con respecto a la protección  sanitaria,  se intercambiarán:

a)  Informaciones sobre los métodos de protección  adoptados  y  los resultados obtenidos con ellos.

b) Patrones de calibración.

5) Con  referencia  al uso recíproco de equipos e instalaciones, las Partes Contratantes se  comprometen a permitir, dentro de lo que sea posible, el uso de sus instalaciones  por personal de la otra Parte, incluyendo sus reactores de investigación,  aceleradores  y  equipos de detección.

6) La colaboración comprenderá:

a)  Asistencia recíproca en la preparación de personal científico  y técnico.

b) Intercambio de expertos.

c)  Intercambio    de   docentes  e  investigadores  para  cursos  y seminarios.

d) Consultas sobre problemas  científicos,  técnicos y legales.

e)  Formación  de  grupos  comunes  para  realizar   investigaciones básicas o desarrollos tecnológicos.

f) Intercambio de documentación técnica en todos sus  aspectos.

g)  Intercambio  de  información  sobre  métodos  y  patentes.

Con  respecto  a  los gastos de traslado y manutención del  personal visitante, se acuerda  que  el  país  de origen pagará el viaje y el huésped los gastos locales. Esta disposición  no se aplicará en caso de becarios, donde las condiciones se determinarán  de  acuerdo a la beca ofrecida.

7)  Las  Partes  facilitarán, en todo lo posible, el intercambio  de equipos,  materias   primas,  materiales  fisionables  especiales  y materiales irradiados,  que  serán  suministrados  de  acuerdo a las condiciones  comerciales vigentes o a las que se estipulen  en  cada caso. Entre los  materiales  irradiados  se incluyen radioisótopos y se  acuerda  en  facilitar recíprocamente las  aplicaciones  de  los mismos a la industria,  agricultura  y  biología.  Estas facilidades comprenderán  no sólo el suministro de radioisótopos,  sino  también los métodos de  la  utilización  y  resultados  obtenidos con ellos.

8) Por lo que se refiere a los estudios relativos  a  la  producción de  energía  nuclear, las Partes convienen colaborar en los análisis de los aspectos  técnicos, económicos y legales, intercambiándose la información pertinente.

9) Las Partes facilitarán  al máximo la extensión de la colaboración a  entidades públicas o privadas  de  sus  respectivos  países,  que actúan en el sector nuclear.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  prevista se desarrollará según las líneas generales indicadas en este  Acuerdo  y según las modalidades que se consagran en cada caso, para proyectos específicos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

El  presente Acuerdo será ratificado de acuerdo con las formalidades constitucionales    vigentes   en  cada  una  de  las  Altas  Partes Contratantes y entrará en vigor  treinta  días  después del canje de los instrumentos de ratificación, el cual se realizará  en la ciudad de Buenos Aires, capital de la República Argentina, en el  más breve plazo posible.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  uno  de  las  Altas  Partes  Contratantes podrá denunciarlo en cualquier momento, y sus efectos cesarán  treinta días después de su denuncia.