---
Fecha: 1892-10-25
Título: Ley 2.895
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1892-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002607
Id: 123456789-0abc-defg-g70-62000tcanyel
---
# APROBACION DE CONVENIO CON FRANCIA SOBRE TRATAMIENTO DE NACION MAS FAVORECIDA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la  convención  de comercio firmada por los Plenipotenciarios de la República Argentina  y  de  Francia el 19 de agosto  de  1892,  adicional  al  tratado  de  10 de Julio de  1853.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENCION DE COMERCIO ENTRE ARGENTINA Y FRANCIA

<a id="A 0001"></a>
Art.  1.-  En  virtud  de  que  el  Tratado  de 10 de julio de 1853, establece  que  la  República  Argentina  no  acordará   a  favor  o inmunidad alguna a la bandera o al comercio de otra Nación,  sin que sea  igualmente  acordado  al comercio y a la bandera francesa, todo favor o inmunidad acordado en  Francia a la bandera o al comercio de otra  Nación,  se hará igualmente  extensivo  al  comercio  y  a  la bandera argentina.  Queda entendido que mediante la aplicación de de esta disposición y de  la  del  art.  8.  del  Tratado  de 1853, los nacionales, así como los productos y los buques de cada uno  de  los dos  países,  tendrán derecho en el otro, sin restricción alguna, al tratamiento de  la  Nación  más favorecida, especialmente en materia de tarifas.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2.- La presente convención será ratificada y las ratificaciones  cambiadas  en  Paris,  tan  pronto como sea posible.

Ella será puesta en ejecución ocho días después  del  cambio  de las ratificaciones  y durará un año a contar desde el día en que una  de las altas partes contratantes, la denuncie.