---
Fecha: 1975-09-04
Título: Ley 21.022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000374
Id: 123456789-0abc-defg-g47-30000tcanyel
---
# APROBACION DEL ACUERDO SOBRE RADIOAFICIONADOS SUSCRIPTO CON PARAGUAY EN 1974.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el Acuerdo sobre Radioaficionados entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de la República del  Paraguay,  firmado  en la ciudad de Asunción el 6 de  junio  de 1974, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Acuerdo  sobre  Radioaficionados  entre  el  Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de la República del Paraguay, firmado en Asunción el 6/6/74.

<a id="A 0001"></a>
1.-  Un radioaficionado que tenga licencia del Gobierno de su país y opere   una  estación  de  radioaficionados  con  permiso  de  dicho Gobierno,  podrá  ser  autorizado  temporalmente por las autoridades competentes  del  otro  Estado  para  operar   tal  estación  en  su territorio, a condición de reciprocidad.

<a id="A 0002"></a>
2.-  El  radioaficionado  que tenga permiso del Gobierno de su país, deberá  obtener  la  autorización   respectiva  de  las  autoridades competentes del otro Estado para que  le  sea  permitido  operar  su estación  de  radio  conforme  a  lo  establecido  en el párrafo 1.-

<a id="A 0003"></a>
3.-  Las  autoridades  competentes  de cada Estado podrán otorgar la autorización a la que se refiere el párrafo  2  de  acuerdo  con las condiciones,  términos  y  modalidades  que  fije  cada  Gobierno, y tendrán el derecho de cancelar dicho permiso en cualquier  momento y por  cualquier  causa,  sin dar a conocer el motivo de tal decisión.

<a id="A 0004"></a>
4.-  Las estaciones de aficionados de la República Argentina y de la República  del  Paraguay  intercambiarán mensajes entre sí, conforme al artículo 41, inciso 1561,  párrafo 2 del Reglamento Internacional de Radiocomunicaciones  (Ginebra,  1959),  no permitiéndose mensajes ni comunicaciones procedentes de terceras personas  o  destinados  a terceros.

<a id="A 0005"></a>
5.-  En  caso  de  desastre  o  cuando  los  servicios  públicos  de telecomunicaciones  no  estén  fácilmente accesibles para el tráfico expedito  de  comunicaciones  relacionadas    directamente   con  la seguridad  de  vidas o de la propiedad, dichas comunicaciones podrán ser conducidas a  través  de  las  estaciones de radioaficionados de los respectivos Estados.

<a id="A 0006"></a>
6.-  Este  Acuerdo se aplicará en todo el territorio de la República Argentina y de la República del Paraguay.

<a id="A 0007"></a>
7.-  En el caso de que entre a regir entre ambos Estados un convenio multilateral  sobre la materia, sus disposiciones prevalecerán sobre las del presente Acuerdo.

La  presente nota  y  la  respuesta favorable que Vuestra Excelencia tenga a bien dirigirme constituirán  un  Acuerdo  entre nuestros dos gobiernos,  que entrará en vigor cuando ambas Partes  se  comuniquen recíprocamente    el  cumplimiento  de  sus  respectivos  requisitos constitucionales.

## CARTAS REVERSALES

<a id="B 0001"></a>
1.-  Un radioaficionado que tenga licencia del Gobierno de su país y opere   una  estación  de  radioaficionados  con  permiso  de  dicho Gobierno,  podrá  ser  autorizado  temporalmente por las autoridades competentes  del  otro  Estado  para  operar   tal  estación  en  su territorio, a condición de reciprocidad.

2.- El radioaficionado que tenga permiso del Gobierno  de  su  país, deberá   obtener  la  autorización  respectiva  de  las  autoridades competentes  del  otro  Estado  para  que le sea permitido operar su estación de radio conforme a lo establecido  en  el  párrafo 1.

3.-  Las  autoridades competentes de cada Estado podrán  otorgar  la autorización  a  la  que  se refiere el párrafo 2 de acuerdo con las condiciones,  términos  y modalidades  que  fije  cada  Gobierno,  y tendrán el derecho de cancelar  dicho permiso en cualquier momento y por cualquier causa, sin dar a conocer el motivo de tal decisión

4.- Las estaciones de aficionados  de la República Argentina y de la República del Paraguay intercambiarán  mensajes  entre  sí, conforme al    artículo  41,  inciso  1561,  párrafo  2  (1)  del  Reglamento Internacional de Radiocomunicaciones (Ginebra, 1959), no permitiéndose  mensajes  ni  comunicaciones  procedentes de terceras personas o destinados a terceros.

5.-  En  caso  de  desastre  o  cuando  los  servicios  públicos  de telecomunicaciones no estén fácilmente accesibles  para  el  tráfico expedito    de   comunicaciones  relacionadas  directamente  con  la seguridad de vidas  o  de la propiedad, dichas comunicaciones podrán ser conducidas a través  de  las  estaciones  de radioaficionados de los respectivos Estados.

6.- Este acuerdo se aplicará en todo el territorio  de  la República Argentina y de la República del Paraguay.

7.- En el caso de que entre a regir entre ambos Estados un  convenio multilateral sobre la materia, sus disposiciones prevalecerán  sobre las del presente Acuerdo.

La    presente  nota y la respuesta favorable que Vuestra Excelencia tenga a bien dirigirme  constituirán  un  Acuerdo entre nuestros dos gobiernos, que entrará en vigor cuando ambas  Partes  se  comuniquen recíprocamente    el  cumplimiento  de  sus  respectivos  requisitos constitucionales.

Hago  propicia la oportunidad  para  reiterar  a  Vuestra Excelencia las  expresiones  de  mi  más  alta  y distinguida consideración

Firmado: Alberto J. VIGNES.

En    respuesta,  me es grato transmitir  a  Vuestra  Excelencia  la conformidad del Gobierno  de  mi  país  con  el  texto  de  la  nota precedentemente  transcripta  y  por  consiguiente,  la  misma  y la presente   nota  constituyen  un  Acuerdo  sobre  la  materia.

Hago  propicia  la  oportunidad  para reiterar a Vuestra Excelencia las  seguridades  de  mi  más  alta  y  distinguida   consideración.