---
Fecha: 1956-12-11
Título: Ley 22.114
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001762
Id: 123456789-0abc-defg-g26-71000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO CON BRASIL SOBRE EXHORTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Ratifícase  el  Protocolo suscripto con los Estados Unidos  del  Brasil  el 16 de setiembre  de  1912,  por  el  que  se modifica el acuerdo sobre  cartas  rogatorias  del  14 de febrero de 1880.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.  - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente  provisional  de la Nación y por los señores ministro secretarios de Estado en los departamentos  de Relaciones Exteriores y  Culto,  Educación  y  justicia,  Ejército,Marina  y  Aeronáutica.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese, etc. -

## PROCEDIMIENTO  JUDICIAL-ESTADO-PODER  JUDICIAL-ORGANIZACION JUDICIAL EXHORTOS-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Quedan  modificados  los  arts.  4 y 6 del referido acuerdo en la siguiente forma:

ARTICULO  4.  -  Las cartas rogatorias tanto en materia  civil  como criminal, expedidas  por  los  jueces  o tribunales argentinos a las autoridades  judiciales brasileñas, o de  los  jueces  o  tribunales brasileños a las  autoridades  judiciales argentinas, quedan exentas de legalización por los cónsules,  cuando fueren cursadas por la vía diplomática,  y a falta de ésta por la  consular,  y  contendrán  la indicación del  domicilio  de las personas que debieran ser citadas.

ARTICULO  6.  - Cuando las cartas  rogatorias  fueren  expedidas  en interés de particulares,  debe  indicarse  en  ellas  la  persona o procurador  que  esté  encargado  de promover su diligenciamiento  y satisfacer los gastos correspondientes.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El presente protocolo, después de aprobado por los congresos legíslativos  de  ambos  países,  será  ratificado  y  sus ratificaciones  canjeadas  en  Buenos  Aires  o  en  Río de Janeiro, dentro  del más breve plazo posible, debiendo entrar a  regir  desde la fecha de dicho canje.

En fe de  lo  cual,  los mencionados plenipotenciarios han firmado y sellado el presente protocolo,  en  dos  ejemplares, cada uno en las lenguas castellana y portuguesa.

Hecho  en la ciudad de Río de Janeiro, a los  16  días  del  mes  de setiembre del año 1912. -