---
Fecha: 1961-09-27
Título: Ley 15.911
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001423
---
# APROBACION DE LA ENMIENDA DE LOS ARTICULOS 24 Y 25 DE LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION MUNDIAL DE LA SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la enmienda de los artículos 24 y 25 de la constitución de la Organización  Mundial de la Salud, adoptada en la XII Asamblea Mundial de la Salud celebrada  el  28  de mayo de 1959, en  Ginebra, por la que acrece el número de miembros de  su  consejo ejecutivo de 18 a 24.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-ENMIENDA  DE LOS ARTICULOS 24 Y 25 DE LA CONSTITUCION DE LA ORGANIZACION MUNDIAL  DE LA SALUD CELEBRADA EL 28 DE MAYO DE 1959 EN GINEBRA- Resolución WHA. 12.43 (12 mayo 1959) La XII Asamblea Mundial de la Salud

<a id="A 0001"></a>
1.-  Aprueba  las  reformas  de  la Constitución reproducidas en los anexos a la presente resolución, de  la  que forman parte integrante y  cuyo  texto  en  chino,  español,  francés,  inglés   y  ruso  es igualmente auténtico;

Anexo B: Texto español

En  el  art.  24  sustitúyase  "dieciocho" por "veinticuatro".

En  el art. 25 sustitúyase la redacción  actual  por  la  siguiente:

Los miembros  serán  elegidos  por un período de 3 años y podrán ser reelegidos, con la salvedad de que  entre los elegidos en la primera reunión de la Asamblea de la Salud celebrada  después  de  entrar en vigor  la  presente  reforma  de  la  Constitución,  que  aumenta en dieciocho  a veinticuatro el número de los miembros del Consejo,  el período será  de 1 año para dos de ellos y de 2 años para otros dos, según lo que resulte del sorteo practicado al efecto".