---
Fecha: 1978-06-16
Título: Ley 21.821
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000203
Id: 123456789-0abc-defg-g30-20000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la  República Argentina y el Gobierno de la República de Bolivia", suscripto  en  la  ciudad  de  Santa  Cruz de la Sierra (República  de  Bolivia)  el día 30 de octubre de 1976,  cuyo  texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-  Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Gobierno  de  la  República  de Bolivia, suscripto  en  Santa  Cruz  de  la  Sierra  (Bolivia)  el  30/10/76.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las    Partes  Contratantes  se  comprometen  a realizar los mayores esfuerzos  para  llevar  a  la práctica programas de  cooperación  y complementación económica, financiera,  industrial, tecnológica y de asistencia  técnica, en los sectores de su  economía  que  presenten condiciones favorables para su implementación.

La cooperación  y  complementación  mencionadas  se  adaptarán a las modalidades  que,  para  cada  área, se convenga entre ambas  Partes Contratantes y tomará en cuenta  en  forma  especial  los siguientes sectores:  industrial,  siderúrgico, agrícola, ganadero y  forestal, transporte,  infraestructura   física,  comunicaciones,  energético, minero, industria naval, piscícola,  comercial,  cooperación técnica y financiera.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

En  el  sector  industrial  se  promoverán  y apoyarán los esfuerzos necesarios  para  alcanzar  el  mayor  grado  de  complementación  y cooperación  en  el  desarrollo de industrias de interés  recíproco.

A tal efecto el Gobierno  de  la  República  Argentina  prestará una atención  especial  a  los  sectores  prioritarios  que  señale   el Gobierno de la República de Bolivia.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

En  el  sector  minero se desarrollarán esfuerzos con miras al mejor aprovechamiento  y  explotación  de  sus  recursos,  favoreciendo  a requerimiento del  Gobierno de la República de Bolivia proyectos que tiendan a concretar  el  desarrollo  de  las  actividades señaladas.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  República  Argentina  cooperará  con  la República de Bolivia, a opción  de  esta última, en el desarrollo del  proyecto  siderúrgico boliviano  en   los  niveles  y  términos  que  se  convengan.

Para llevar a cabo  el  análisis de las posibilidades de cooperación mencionadas en el párrafo  anterior,  así como de las relativas a la adquisición   de  productos  minero-siderúrgicos    originarios    y procedentes de  Bolivia,  las  Partes  Contratantes constituirán una comisión especial de alto nivel en un plazo  no  mayor  de  60 días.

Asimismo,  el  Gobierno  de  la  República  Argentina  manifiesta su voluntad de facilitar la adquisición de productos minero- siderúrgicos  de  Bolivia  por parte de las empresas de su  país,  a cuyo efecto será necesario previamente, determinar las características técnicas de los mismos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

En  los  sectores  agrícola,ganadero  y  forestal  se  facilitará la implementación  de  proyectos tendientes al efectivo aprovechamiento de las posibilidades  existentes a través de inversiones bolivianas, argentinas o conjuntas,  y  el  aporte  de  la tecnología necesaria.

A tal efecto, el Gobierno de la República de  Bolivia  presentará al Gobierno de la República Argentina las indicaciones necesarias  para que  la  cooperación  y  complementación  a  desarrollar cubra de la mejor  manera posible los requerimientos de sus  planes  específicos de desarrollo  y  el  Gobierno  de  la  República  Argentina, por su parte,  compromete  su  colaboración  técnico-financiera    para  la concreción    de   los  proyectos  y  programas  que  se  convengan.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a impulsar las actividades de  integración  física  como  una   forma  de  alcanzar  una  mejor comunicación  entre  ambos  países, favoreciendo  la  integración  y complementación económica al  facilitar la circulación de personas y productos entre ambos países.

Teniendo en cuenta la importancia  del transporte terrestre, aéreo y fluvial  y  su  influencia  en  el  desarrollo  económico  y  en  el incremento  de las corrientes comerciales  entre  ambos  países,  se facilitará la preparación y ejecución de proyectos de infraestructura  que  tiendan a la complementación de sus economías.

Asimismo,  comprometen sus  esfuerzos  para  el  logro  de  acuerdos concretos tendientes  a  la  eliminación de trabas que dificulten el libre desenvolvimiento del transporte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

En  el  sector  energético, el Gobierno de la República Argentina, a requerimiento del  Gobierno  de la República de Bolivia, prestará la más amplia cooperación técnica,  tecnológica y financiera que tienda al  racional aprovechamiento de los  recursos  de  la  República  de Bolivia    para    el  desarrollo  de  proyectos  específicos.

Dentro de esta concepción  la  acción  a  desarrollar  en este campo podrá  cubrir los aspectos relativos a energía eléctrica  de  origen térmico  e  hidráulico, energía nuclear, energía geotérmica, energía solar,  energía    eólica,  combustibles  sólidos  e  hidrocarburos.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

En  el  sector  de  telecomunicaciones  deberá darse prioridad a las obras  de  infraestructura  que,  de  común  acuerdo,    se   estime redituarán mayores beneficios para el objetivo de complementación  e integración que se persigue entre ambos países.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

En  el  campo  de  la  industria  naval, el Gobierno de la República Argentina cooperará con el Gobierno  de  la  República de Bolivia en el diseño y construcción de embarcaciones y barcos  mayores  para la navegación,  así como en las tareas necesarias para el mantenimiento de dichos medios de transporte.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

En  la actividad piscícola, el Gobierno de la República Argentina, a requerimiento  del Gobierno de la República de Bolivia, cooperará en los estudios del  potencial  ictiológico y/o pesquero, en las tareas de siembra de nuevas especies  que  faciliten  el  incremento  de la producción de proteínas para el consumo humano, en la industrialización  de  las  especies  existentes  y/o cualquier otro proyecto referido a estas actividades.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Para  la  implementación  de las acciones indicadas en los artículos precedentes,  las  Partes  Contratantes  coordinarán,  a  través  de acuerdos específicos, la cooperación  técnica  que  sea  necesaria y determinarán  los  campos  en  que  ella  se  llevará  a  cabo.

El  Gobierno  de  la  República Argentina colaborará en estos campos mediante  el envío de técnicos,  la  formación  de  expertos  y  los estudios que  sean necesarios para poner en ejecución los planes que se acuerden.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

En   el  campo  comercial,  las  Partes  Contratantes  desarrollarán acciones    encaminadas   a  facilitar  e  incrementar  el  comercio recíproco.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Con  el fin de facilitar la concreción de estudios y la ejecución de proyectos  que  se  concierten en el marco del presente Convenio, el Gobierno de la República  Argentina  procurará financiamiento en las condiciones  que mejor se ajusten a las  necesidades  de  cada  país

Asimismo, las  Partes  Contratantes  negociarán,  a  través  de  sus respectivos  Bancos  Centrales,  la  concesión de créditos por parte del Banco Central de la República Argentina  para  el financiamiento de compras por parte de la República de Bolivia.

Por  otra parte, el Gobierno de la República Argentina  concederá  a través  del  Banco  de  la  Nación  Argentina,  líneas de crédito al Sistema  Bancario  Estatal  y  Privado  boliviano para  promover  el financiamiento de exportaciones de productos bolivianos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Los  compromisos  emergentes  del  presente  Convenio,  deberán  ser compatibles  con los derechos y obligaciones que surgen como  efecto de la participación  de  ambos  países en los diferentes procesos de integración  latinoamericana,  cuyas    normas   tendrán  aplicación preeminente y automática.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

Cualquiera  de  las  Partes  Contratantes,  con el fin de adaptar el presente Convenio a una nueva situación podrá,  en cualquier momento solicitar  a la otra la inmediata iniciación de negociaciones  para su modificación.

Si las Partes  Contratantes  no  lograren arribar a un entendimiento dentro de los sesenta días de la fecha  del  pedido de negociaciones cualquiera de ellas, mediante una comunicación  formal dirigida a la otra,  podrá  denunciar  el presente Convenio, cuya  terminación  se producirá noventa días después.

Sin perjuicio de lo anterior,  los  derechos  y  obligaciones que se hubieren  contraído  como consecuencia de los acuerdos  de  carácter específico formalizados  al  amparo  del presente Convenio, quedarán vigentes  dentro  de  los  plazos  y  condiciones  que  se  hubieren convenido en los respectivos acuerdos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

El  presente  Convenio se aplicará a partir de la firma y entrará en vigor en la fecha  del  Canje  de  los Instrumentos de Ratificación, que se efectuará a la brevedad en la  ciudad  de  Buenos Aires.