---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.924
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003677
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON LA REPUBLICA DE CABO VERDE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CABO VERDE, suscripto  en  Buenos  Aires el 29 de abril  de  1987,  que consta de DOCE (12) artículos, cuya  fotocopia autenticada en idioma  español  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DE CABO VERDE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Ambas  partes se comprometen, dentro de un espíritu de solidaridad, a  cooperar  y  ayudarse  mutuamente  con  el  fin  de  promover  el desarrollo científico y técnico de los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Con el fin de realizar los objetivos previstos por las disposiciones    precedentes,  la  cooperación  entre  ambas  Partes abarcará todos los  campos  científicos  y  técnicos  que hayan sido objeto  de  acuerdos complementarios y, en particular, la  ejecución de programas y proyectos tendientes a incrementar:

A) El progreso  de  la investigación científica básica y aplicada y el desarrollo de la tecnología  que  resulte  de esta investigación, así  como  el  perfeccionamiento  de la tecnología  existente.

B)  El  fortalecimiento  de  la  cooperación   entre  organismos  e instituciones de los sectores público o privado  de  los dos países, especializados en los campos de la ciencia y técnica.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

En    ejecución  del  presente  Acuerdo,  las  partes  Contratantes convienen lo siguiente:

A) El intercambio  y  la  transmisión  de  información  y  de datos científicos y técnicos y de patentes y licencias teniendo en  cuenta lo estipulado en el Artículo V;

B) El intercambio y la formación de personal científico, técnico  y especializado  (personal  denominado  en  adelante "expertos").

C) El intercambio y la provisión de bienes  materiales,  equipos  y servicios;

D)  La  organización  de  cursos  y  seminarios  sobre problemas de interés común, y;

E) La creación, ejecución y utilización de instalaciones  de  orden cientifico   y  técnico,  de  centros  de  ensayo  y  de  producción experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En   cada  caso  específico,  las  condiciones  de  la  cooperación científica  y  técnica serán fijadas por ambos Gobiernos en acuerdos complementarios    concertados  a  través  de  la  vía  diplomática.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes Contratantes, conforme a sus legislaciones, favorecerán el intercambio  y  la  utilización  de  la tecnología patentada o no patentada, que pertenezca a personas físicas  o  jurídicas  de  cada Parte establecidas en su respectivo territorio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes Contratantes, conforme a sus respectivas legislaciones, favorecerán la participación de los organismos y de las instituciones  privadas  de  una y otra en los programas y proyectos de  cooperación previstos en el  presente  Acuerdo,  la  que  tendrá lugar  en el marco de los acuerdos complementarios mencionados en el Artículo IV.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.-  Los expertos que serán enviados en virtud del presente Acuerdo recibirán  por parte de Gobierno del otro país todas las facilidades necesarias para  el  cumplimiento  de  su misión, en el marco de las leyes y reglamentos vigentes.

2.- La ejecución de todas las actividades  previstas  en  el  marco del  presente  Acuerdo  se  llevará  a  cabo conforme a los acuerdos complementarios mencionados en el Artículo IV.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  programas y los proyectos sobre las actividades que se derivan de aquéllos,  susceptibles  de  financiación  y  que  tengan que ser ejecutadas en una de las Partes Contratantes, podrán ser financiados conforme a su reglamentación por el Banco Central  de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  Contratantes han convenido la creación de una Comisión Mixta Científica  y  Técnica  que  estará  encargada  de  analizar y fomentar  la  aplicación  del  presente  Acuerdo  y  de los acuerdos complementarios  mencionados  en  el  Artículo  IV,  así  como    de intercambiar  informaciones  que  se  refieran a la ejecución de los programas y proyectos de interés común.

Esta comisión, que se reunirá alternativamente  en  uno y otro país a  pedido de una de las partes Contratantes por la vía  diplomática, estará  constituida  por representantes de los dos Gobiernos, y , en caso  necesario,  por  representantes    del  sector  privado.

La  citada  Comisión  podrá  proponer  todas aquellas  medidas  que tiendan a favorecer la cooperación científica  y  técnica  entre los dos  países  y  resolver  las  dificultades  que  puedan surgir como consecuencia  de  la  aplicación de las disposiciones  del  presente Acuerdo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

De  común  acuerdo y de juzgarlo necesario, las Partes contratantes podrán invitar  a organizaciones e instituciones de un tercer país o de organizaciones  internacionales a que participen en los programas o  proyectos  de  cooperación,  conforme  a  los  términos  de  este Acuerdo. Asimismo podrán  invitarlos a que aporten su contribución a estos programas y proyectos.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes  Contratantes  designarán  en sus respectivos países el organismo que estará encargado de coordinar  las  actividades que en su ámbito interno deban ser ejecutadas en el marco  de la aplicación del presente Acuerdo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

El  presente  Acuerdo  entrará en vigor en la fecha del intercambio de sus instrumentos de ratificación  y  tendrá una duración de cinco años, prorrogable automáticamente por períodos  de  un año salvo que una  de las Partes contratantes lo denuncie por escrito  seis  meses antes de su vencimiento.

En caso  de  denuncia,  los  programas  y  proyectos  en  ejecución contemplados    en   los  acuerdos  complementarios  mencionados  ya concluidos, seguirán  rigiéndose  por las disposiciones del presente Acuerdo hasta su finalización.