---
Fecha: 2000-10-05
Título: LEY 25.333
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004504
Id: 123456789-0abc-defg-g40-54000tcanyel
---
# CREACION Y APROBACION DE ESTATUTOS DEL CONSEJO IBEROAMERICANO DEL DEPORTE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébanse los  ESTATUTOS DEL CONSEJO IBEROAMERICANA DEL DE PORTE, adoptados en Montevideo REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 4 de agosto de 1994, que constan de TREINTA Y CINTO (35) artículos, cuyas fotocopias autenticadas  forman  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 -Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ESTATUTOS DEL CONSEJO IBEROAMERICANO DEL DEPORTE

### TITULO PRELIMINAR DISPOSICIONES GENERALES

#### CREACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.

Se  crea  el  Consejo  Iberoamericano del Deporte (en adelante CID) como organización Intergubernamental  que tiene como objeto propiciar el desarrollo del deporte en los países de  Iberoamérica a través de la cooperación y el establecimiento de mecanismos de acción común en materia deportiva.

#### PERSONALIDAD JURIDICA

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO   2.

EL  CID  tiene  personalidad jurídica propia  y  capacidad  para celebrar toda clase de actos y contratos  permitidos  por las leyes e intervenir  en  toda  acción judicial o administrativa en defensa de sus intereses.

#### OBJETIVOS

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.

a)  Promover  el  intercambio  de  recursos humanos y técnicos, de conocimientos y documentación.

b) Promover sistemas  de cooperación bilateral y multilateral en el campo de la capacitación  técnica  y  del  mejoramiento  del  nivel deportivo.

c)  Fomentar  la  cooperación  para  el desarrollo del deporte para todos, la cultura física y la recreación.

d) Propiciar el análisis comparado y la  armonización de los marcos jurídicos e institucionales del deporte.

e)  Impulsar  la  colaboración con otras organizaciones  deportivas internacionales.

f) Redactar, aprobar, poner en práctica y, en su caso, modificar la Carta Iberoamericana del Deporte.

g) Promover la ética  en  el deporte y la práctica del juego limpio.

#### IDIOMA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.

Los idiomas  oficiales  del CID son el Español y el Portugués.

### TITULO PRIMERO

#### LOS MIEMBROS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.

Podrán  ser  miembros  del Consejo Iberoamericano del Deporte, los estados iberoamericanos que ratifiquen  o  se  adhieran  a sus Estatutos, de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 32 y 33.

### TITULO SEGUNDO ESTRUCTURA ORGANICA

#### ORGANOS

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.

Son órganos del CID:

La Asamblea General;

El Presidente;

El Vicepresidente;

Los Delegados Regionales;

El Secretario Ejecutivo,  y Las Comisiones de Trabajo.

#### CAPITULO I DE LA ASAMBLEA GENERAL

##### COMPOSICION.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.

a) La Asamblea  General,  máximo  órgano  representativo  del  CID, estará integrada por todos su miembros.

b)  Las  delegaciones  de  los  miembros  del  CID ante la Asamblea General estarán compuestas por un máximo de tres  delegados, de los que uno de ellos ostentará el derecho al voto.

##### FACULTADES.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.

La Asamblea General tendrá las siguientes facultades:

a) Elegir al Presidente, al Vicepresidente y al Secretario Ejecutivo.

b) Ratificar la elección de Delegados Regionales en los términos de este Estatuto.

c) Adoptar decisiones y aprobar recomendaciones.

d) Supervisar el cumplimiento de las decisiones tomadas.

e)  Crear  y  suprimir  comisiones  de  trabajo,  determinando   su composición.

f)  Aprobar  el  presupuesto  anual  y  el  informe  de actividades.

g)  Redactar,  aprobar  y  modificar  la  Carta Iberoamericana  del Deporte.

h)  Aprobar  los  reglamentos  de funcionamiento  interno  del  CID.

i) Establecer y modificar la cuantía  y forma de pago de las cuotas que hayan de abonar los miembros del CID.

##### ASAMBLEA ORDINARIA.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.

La asamblea se reunirá en sesión ordinaria  de  manera  anual y, en sesión  extraordinaria  cuando  las  circunstancias lo exijan.  Las sesiones  extraor  dinarias  podrán convocarse  a  petición  de  la presidencia, del Comité Ejecutivo  o de una mayoría de los miembros efectivos de la organización.

##### ASAMBLEA EXTRAORDINARIA.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.

Se delega a la Asamblea General del  CID la creación de sus propios reglamentos.

#### CAPITULO II DEL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE

##### ELECCION.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.

a) El presidente y el vicepresidente del CID serán elegidos  por la Asamblea General.

b) Las candidaturas se presentarán ante el Secretario Ejecutivo con una  antelación mínima de cuarenta y cinco días a la fecha prevista para la asamblea.

c) Cada  miembro  del  CID  podrá  presentar un candidato que podrá pertenecer o no a su región.

d) La elección se celebrará a dos vueltas,  resultando  elegido  en primera  vuelta el candidato que obtenga las tres quintas partes de los votos posibles, y en segunda el que obtenga la mitad más uno de los votos  posibles,  participando  en  ella los dos candidatos con mayor número de votos.

e) Los cargos del Presidente y Vicepresidente podrán ser reelegidos por una sola vez.

f)   Los  nombramientos  de  Presidente  y  Vicepresidente    serán honoríficos.

##### FUNCIONES.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.

1. Son  funciones  del Presidente:

a) Ejercer la representación del CID.

b)  Dirigir  las  acciones  del  CID  de  acuerdo  con  las  normas procedentes y los acuerdos de Asamblea.

c) Coordinar las acciones  de  los  Delegados  Regionales  y de las Comisiones de Trabajo.

d) Convocar y presidir las asambleas del CID.

e)  Supervisar  la  administración de los bienes, fondos y recursos del CID.

f) Emitir las declaraciones públicas del CID.

g) Vigilar el cumplimiento de las normas, decisiones y acuerdos del CID.

h) Autorizar la documentación  oficial  del  CID,  o delegar la que considere pertinente en el Secretario Ejecutivo.

2. El Presidente podrá delegar el ejercicio de su competencia en el Secretario Ejecutivo, los Delegados Regionales o en  cualquier otro de los miembros del CID. La delegación habrá de ser expresa  y  con determinación de su duración y contenido.

##### MANDATO.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.

La  duración  del  mandato  del  Presidente  será de dos años, y se iniciará  en la clausura de la Asamblea General  Ordinaria  en  que resulte elegido.

##### VICEPRESIDENTE.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.

a) Las funciones  del  Vicepresidente  serán  las  de reemplazar al Presidente en los casos en que fuera preciso ejercer por delegación las funciones que se le encomienden; su mandato será  de  dos  años.

b)  El  Vicepresidente  que  asuma la Presidencia podrá designar de entre los Delgados Regionales  al  Vicepresidente  que  lo  será de forma  interina  hasta  que  la  Asamblea  General  celebre  nuevas elecciones.

#### CAPITULO III DE LAS REGIONES Y LOS DELEGADOS REGIONALES

##### REGIONES.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.

Para efectos del CID,  se  establecen como regiones las siguientes:

Rengión 1: Que comprende México, Cuba, República Dominicana, Puerto Rico, Guatemala, Honduras, El  Salvador,  Nicaragua,  Costa  Rica y Panamá.

Rengión  2:  Que  comprende  Colombia, Venezuela, Bolivia, Ecuador, Perú, Chile, Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay.

Rengión 3: Que comprende España y Portugal.

##### NUMERO DE DELEGADOS POR REGION.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.

Las regiones uno y dos tendrán  dos  delegados  cada una, la región tres tendrá un delegado.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.

Los Delegados Regionales son parte del Comité Ejecutivo.

##### ELECCION Y SEDE.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18.

1.  Los  Delegados Regionales serán elegidos por los  miembros  que componen cada Región.

2. La sede  de los Delegados Regionales será la que les proporcione su país.

##### FUNCIONES Y MANDATO.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19.

1. Son funciones  de  los Delegados Regionales:

a) Representar a la Región ante el CID;

b) Coordinar las actividades que se encomienden a la Región;

c) Canalizar  la  comunicación  y  cooperación  con la presidencia  y  el Secretario Ejecutivo;

d) Fomentar la realización de proyectos regionales;

e)  Impulsar el cumplimiento en la Región de los mandatos de la Asamblea.

2. La duración del mandato del  Delegado  Regional será de dos años pudiendo ser reelecto por una sola vez.

#### CAPITULO IV SECRETARIO EJECUTIVO

##### STATUS.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.

La  Secretaría  Ejecutiva  del  CID  es  un órgano  permanente.  La duración del mandato del Secretario es de  tres  años, pudiendo ser reelegido.

##### ELECCION.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21.

El Secretario será elegido por la asamblea general,  de  entre  los candidatos que presenten los estados miembros del CID.

Su elección se realizará a título personal sin que para su elección o  permanencia  resulte  condición  su  pertenencia  a un organismo deportivo gubernamental.

##### RELACION CONTRACTUAL.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.

1. El cargo de Secretario Ejecutivo será remunerado.

2. El CID asegurará con cargo a su presupuesto la remuneración  del Secretario  así  como la cobertura de los gastos de operación de la oficina.

##### FUNCIONES.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23.

El Secretario desempeñará  las siguientes funciones:

a) Apoyar a la Presidencia para la celebración  de  las  reuniones de la Asamblea, especialmente en la preparación de los asuntos a tratar.

b) Llevar el libro registro de miembros.

c) Custodiar la documentación del CID.

d) Mantener  el  contacto  y  la  comunicación  de  los  miembros, especialmente con los Delegados Regionales.

e) Elaborar, ejecutar y controlar el presupuesto que le asigne para el cumplimiento de sus funciones.

f) Recaudar las cuotas de los miembros.

g) Elaborar el presupuesto del CID.

h) Impulsar  y  mantener  el  contacto  con organizaciones  afines.

i) Desempeñar la Secretaría de las reuniones del CID y confeccionar las  actas,  para  someterlas  a  consideración    de  la  Asamblea.

j)  Coordinar  y apoyar la labor del conjunto de las comisiones  de trabajo.

k) Recopilar y difundir  documentación  o  información  relevantes.

l) Rendir  un  informe  anual  de  su  gestión  ante  la  Asamblea.

m) Celebrar los contratos que resulten precisos para el funcionamiento del CID.

n) Aquellas  otras  que  la Asamblea o el Presidente le encomienden expresamente.

#### CAPITULO  V COMISIONES DE TRABAJO

##### CONSTITUCION.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.

El Presidente podrá proponer a la Asamblea  General la constitución de cuotas y comisiones de trabajo que se estimen  convenientes para el mejor desarrollo de los fines del CID.

##### OBJETO.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO 25.

Las  Comisiones  de  Trabajo tendrán por objeto:

a)el  estudio  de temas específicos, y b) La preparación y ejecución de programas de actividades.

##### COMPOSICION

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26.

1.  Las  Comisiones  de  Trabajo  estarán compuestas  por  delegados de  al  menos  tres  miembros  del  CID.

2.   En  las  Comisiones  de  Trabajo  podrán  integrarse  expertos independientes  designados por el Presidente de la Comisión, con el visto bueno del Presidente del CID.

3. Los miembros de  cada  Comisión  nombrarán  de  entre ellos a un Presidente que será encargado de convocar a reuniones,  guardar  el orden  en  los  debates  y,  presidir  las reuniones. Igualmente se nombrará a un Secretario.

### TITULO TERCERO DEL REGIMEN ECONOMICO Y PRESUPUESTARIO

#### PRESUPUESTO.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO 27.

1. El presupuesto del CID tendrá carácter anual y será aprobado por la Asamblea General en sesión ordinaria.

2. El Secretario Ejecutivo elaborará el presupuesto, lo  someterá a la aprobación de la Asamblea y lo ejecutará bajo la supervisión del Presidente.  Asimismo,  preparará  la  rendición  de  cuentas y  la memoria de liquidación del ejercicio económico, que habrán  de  ser aprobados por la Asamblea.

#### RECURSOS.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO 28.

1. Los recursos económicos del CID, destinados a su sostenimiento y la  consecución  de  sus fines, se nutrirán:

a) De las aportaciones que, en concepto de cuotas le otorguen sus miembros.

b) De las donaciones que  puedan  hacerle  otras personas físicas y jurídicas sean públicas o privadas.

c) De cualquier otro ingreso que en forma de subvenciones, ayudas o de cualquier otro modo pueda producirse.

2.  No  se  aceptarán  ingresos  que condicionen  o  menoscaben  la independencia del CID o sean incompatibles con sus fines.

### TITULO CUARTO DE LA SEDE

#### LOCALIZACION.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO 29.

1. La sede del CID se establecerá  en su primera Asamblea General y deberá  corresponder al país sede del  Presidente  del  mismo,  por acuerdo de  la  misma  organización  podrá  trasladarse la sede del Consejo a cualquier país de los estados miembros.

2.  El  Secretario  del  CID se establecerá en la  sede  del  mismo.

3. Los gastos que se originen  por la ocupación y mantenimiento del inmueble, en que ésta se encuentre así como los de la infraestructura  necesaria  para su  funcionamiento,  correrán  por cuenta del Estado miembro que  acoja  la  sede  de  dicha oficina a través   de  sus  respectivos  órganos  deportivos  gubernamentales.

4. El acuerdo  de  sede  para  la  secretaría  ejecutiva tendrá una duración  mínima  de  tres  años. Al final de esta temporalidad  se elegirá en Asamblea General la nueva sede.

5. Se considerará sede de la  presidencia al país al que pertenezca el Presidente.

### TITULO QUINTO MODIFICACION DE ESTATUTOS

#### ACUERDO  DE MODIFICACION ESTATUTARIA.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.

La  Asamblea  General podrá modificar los estatutos por una mayoría de tres cuartas partes de los votos posibles.

### TITULO SEXTO DISOLUCION

#### CAUSAS.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO 31.

El  CID  se  disolverá   cuando  por  cualquier  causa  exista  una imposibilidad manifiesta  de cumplir los objetivos para los que fue creado.

El acuerdo de disolución se  adoptará  por el voto favorable de las tres cuartas partes de la Asamblea General.  En el mismo acuerdo se nombrará   una  comisión  liquidadora  cuyo  funcionamiento    será establecido por el Reglamento correspondiente.

#### CAPITULO VI DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO 32.

Los presentes  estatutos  entrarán en vigor treinta días después de que tres estados hayan ratificado  o  adherido mediante el depósito del instrumento correspondiente.

Para los estados que depositen su instrumento después de esa fecha, entrarán en vigor a partir de la fecha del depósito correspondiente.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO 33.

Estos estatutos serán depositados provisionalmente ante el gobierno de los Estados Unidos Mexicanos.

El gobierno de los Estados Unidos Mexicanos  informará  a todos los miembros  acerca  de  las  firmas,  ratificaciones,  adhesiones   o denuncias  recibidas,  así como la fecha de entrada en vigor de los presentes estatutos.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO 34.

Cualquier estado miembro podrá retirarse de la organización al cabo de  un  plazo  de un año después  de  notificarlo  por  escrito  al gobierno depositario.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO 35.

Los textos en español  y portugués de los presentes estatutos serán considerados igualmente auténticos.