---
Fecha: 1976-08-06
Título: Ley 21.379
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000339
Id: 123456789-0abc-defg-g93-30000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.  -  Apruébase  el  "Convenio  Constitutivo  del  Fondo Financiero  para el Desarrollo de la Cuenca del Plata", suscripto en la ciudad de  Buenos  Aires el 12 de junio de 1974, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convenio  constitutivo  del  Fondo  Financiero  para    el desarrollo  de  la  Cuenca  del  Plata, suscripto en Buenos Aires el 12/6/74 (ARGENTINA, BOLIVIA, BRASIL, PARAGUAY Y URUGUAY)

### CAPITULO I DE LA NATURALEZA Y SEDE

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  El Fondo Financiero para el desarrollo de la Cuenca del Plata, en adelante el Fondo, es una persona jurídica internacional, de duración ilimitada.

Se regirá por las  disposiciones  contenidas en el presente Convenio y su reglamento.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  El  Fondo  tendrá  su sede permanente en uno de los Países Miembros.

### CAPITULO II DEL OBJETO

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  objeto  del Fondo será financiar, dentro de los términos del artículo I del Tratado  de  la  Cuenca  del  Plata,  la realización  de estudios, proyectos, programas y obras, tendientes a promover el desarrollo  armónico  y  la  integración  física  de  la Cuenca  del Plata, destinando a tales efectos sus recursos propios y los que gestione  y  obtenga  de otras fuentes de financiamiento, en la forma prevista en los incisos b) y c) del artículo 4.

### CAPITULO III DE LAS FUNCIONES

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - Serán funciones del Fondo:

a) Conceder préstamos, fianzas y avales;

b)  Gestionar  la  obtención de préstamos internos y externos con la responsabilidad solidaria de los Países Miembros;

c) Gestionar y obtener  recursos  por  encargo  de  uno o más Países Miembros. Estos recursos no obligarán al Fondo, obligando  solamente a los Contratantes de los préstamos así obtenidos;

d) Apoyar financieramente la realización de estudios de preinversión,  con  el  propósito  de  identificar oportunidades  de inversión o proyectos de interés para la  Cuenca  en  función  de lo que establece el inciso f) del presente artículo;

e)    Apoyar    financieramente  la  contratación  de  asistencia  y asesoramiento técnicos;

f)  Ejercer  actividades  de  agente  y  órgano  asesor  del  Cómite Intergubernamental  Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata cuando éste así lo requiera, y

g) Ejercer todas aquellas  funciones  que  sean  propicias  para  el mejor cumplimiento de sus objetivos.

### CAPITULO IV DE LOS RECURSOS DEL FONDO

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Los  recursos  propios  del Fondo ascenderán a cien millones    de    dólares    estadounidenses  (U$S  100.000.000,--).

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - De los recursos propios del Fondo inicialmente serán aportados veinte  millones  de  dólares  estadounidenses (U$S 20.000 000,--).  Estos recursos se destinarán preferentemente  a  financiar estudios  de    prefactibilidad,    factibilidad   y  diseño  final.

### CAPITULO V DE LAS FORMAS DE INTEGRACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  La  integración  de  los veinte millones de dólares estadounidenses (U$S 20.000.000,--), a  que  se  refiere el artículo anterior,  se  realizará  en  la  siguiente  forma:  #NM    (CUADRO)

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Los  aportes  se  efectuarán  en un 50 % en dólares estadounidenses de libre convertibilidad y 50 %  en  las  monedas de los  respectivos  Países  Miembros,  con  cláusulas de ajuste a  las paridades con el dólar estadounidense.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Los  aportes  de  la  Argentina  y  del  Brasil  se efectuarán  en  un  plazo  de  tres años. Los de Bolivia, Paraguay y Uruguay  en un plazo de diez años.  Los  aportes  se  efectuarán  en cuotas anuales proporcionales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Los plazos establecidos en el artículo anterior se contarán a partir de  la  fecha  de entrada en vigencia del presente Convenio.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  - La integración de los restantes ochenta millones de dólares estadounidenses  (U$S  80.000.000,--)  será  cumplida  en la oportunidad que resuelva la Asamblea de Gobernadores del Fondo,  con el voto favorable de todos sus miembros.

### CAPITULO VI DE LA FINANCIACION DE OBRAS Y DE ESTUDIOS

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  La  financiación  de obras se acordará a proyectos que, además de ser factibles técnica  y económicamente, respondan al desarrollo  armónico y a la integración  física  de  la  Cuenca  del Plata, de acuerdo al artículo I del Tratado.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO   13.  -  Se  tendrá  en  cuenta  para  la  aprobación  del financiamiento  de estudios de prefactibilidad, factibilidad, diseño final  y  obras, una  distribución  geográfica  armónica  entre  los Países Miembros,  considerando con preferencia a Bolivia, Paraguay y Uruguay.

Con los veinte millones  de dólares estadounidenses (U$S 20.000.000, -),  inicialmente  aportados,    se    atenderá  preferentemente  la financiación de estudios de prefactibilidad,  factibilidad  y diseño final de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 6.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14. - Para las obras y estudios referidos en los artículos 12 y 13, se  dará prioridad de contratación a las firmas consultoras y de ingeniería,  profesionales  y  técnicos  de  los  Países  de la Cuenca del Plata.

### CAPITULO VII DE LA ORGANIZACION Y ADMINISTRACION

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El  Fondo  será  administrado  por una Asamblea de Gobernadores y por un Directorio Ejecutivo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.  -  Tanto  en  la  Asamblea de Gobernadores como en el Directorio Ejecutivo, cada País Miembro  tendrá  derecho  a un voto.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Los  Gobernadores, los Directores Ejecutivos y sus alternos,  serán  retribuidas    por    sus  respectivos  gobiernos.

#### TITULO I DE LA ASAMBLEA DE GOBERNADORES

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  La  Asamblea  de Gobernadores estará integrada por cinco  Miembros.  Cada  país  nombrará  un  Titular  y  un  Alterno.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  Todas  las  facultades  del  Fondo residirán en la Asamblea  de  Gobernadores,  que podrá delegarlas en  el  Directorio Ejecutivo con las siguientes excepciones:

a)  Aprobar  el  reglamento del Fondo  y  sus  modificaciones;

b) Aprobar el presupuesto anual del Fondo;

c) Decidir sobre la  interpretación  del  Convenio  Constitutivo del Fondo  y  de  su  Reglamento; la modificación del monto de  recursos propios y su modo de integración;

d) Proponer a los gobiernos  de  los Países Miembros la modificación del Convenio Constitutivo del Fondo;

e) Contratar auditores externos nacionales  de  los Países Miembros;

f)  Considerar  el  informe  de  auditoría, la Memoria,  el  Balance General  y  el  Estado  de  Pérdidas y  Ganancias  del  Fondo;

g) Decidir sobre la participación  de  otros  países u organismos en el incremento de los recursos propios del Fondo;

h) Determinar la política de afectación de fondos;

i)  Determinar  la  forma  de  liquidación  del  Fondo  en  caso  de disolución.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20. - Las decisiones relativas a los literales a), c), d), g), h) e i),  del  artículo  anterior, serán tomadas por unanimidad.

En  los  demás  casos  la  Asamblea    de  Gobernadores  podrá,  por unanimidad, adoptar un sistema de votación distinto.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21. - La Asamblea de Gobernadores se reunirá ordinariamente  una  vez al año, en la fecha y en el lugar en que se celebre la correspondiente  reunión  ordinaria  anual de Cancilleres de los Países de la Cuenca del Plata.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO    22.   -  La  Asamblea,  al  constituirse,  designará  un Presidente, de entre  sus  miembros  titulares,  quien  ejercerá  el cargo  hasta  la  próxima reunión ordinaria. El cambio de Presidente se efectuará en forma  rotativa siguiendo el orden alfabético de los países.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  En  caso de impedimento del Presidente de turno lo reemplazará interinamente  el  Gobernador  Titular  del  país que le sigue en el orden alfabético.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24. - La Asamblea podrá reunirse extraordinariamente en el lugar y fecha que fije el Directorio Ejecutivo.

#### TITULO II DEL DIRECTORIO EJECUTIVO

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25.  -  El Directorio Ejecutivo estará integrado por cinco Miembros.  Cada  país  nombrará  un  Titular  y  podrá  designar  un Alterno.

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO   26.  -  La  Presidencia  del  Directorio  Ejecutivo  será ejercida por  períodos anuales, siguiendo el orden alfabético de los países.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  -  En  caso de impedimento del Presidente de turno le reemplazará interinamente  el Director Titular del país que le sigue en el orden alfabético.

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  -  El Directorio será responsable de la conducción de las operaciones del  Fondo y, para ello, ejercerá las facultades que le son propias y todas  aquellas  que  le  delegue  la  Asamblea  de Gobernadores.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Son  atribuciones  del  Directorio Ejecutivo:

a)  Cumplir  y  hacer  cumplir  las  decisiones de  la  Asamblea  de Gobernadores;

b) Conocer y decidir la concesión de préstamos,  fianzas  y  avales, dentro  de  los  lineamientos de la política de afectación de fondos establecida por la Asamblea de Gobernadores;

c) Someter el presupuesto  anual  del  Fondo  a  consideración de la Asamblea de Gobernadores;

d)  Someter  anualmente  a  la  consideración  de  la  Asamblea   de Gobernadores,  la  Memoria,  el  Balance  General  y  el  Estado  de Pérdidas y Ganancias;

e)    Convocar   a  reuniones  extraordinarias  de  la  Asamblea  de Gobernadores con  el voto de por lo menos tres de sus Miembros;

f) Proponer a la Asamblea  de  Gobernadores  reformas del Reglamento del Fondo;

g) Contratar personal técnico y administrativo.

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30. - El Directorio Ejecutivo se reunirá con la frecuencia que las operaciones del Fondo lo requieran.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31. - Las decisiones del Directorio Ejecutivo se ajustarán al sistema  de  votación  que establezca el Reglamento y la Asamblea de Gobernadores.

### CAPITULO VIII DEL EJERCICIO FINANCIERO, BALANCE Y UTILIDADES

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.  - El ejercicio financiero del Fondo será por períodos anuales,  cuya  fecha    de  iniciación  establecerá  el  Directorio Ejecutivo.

<a id="A 0033"></a>
ARTICULO  33.  -  Se  confeccionará  el  Balance  General Anual y el Estado de Pérdidas y Ganancias, al cierre del ejercicio  financiero.

<a id="A 0034"></a>
ARTICULO  34.  -  El  Fondo  contratará  los  servicios de auditores externos, nacionales de los Países Miembros, los cuales dictaminarán  sobre  el Balance General y el Estado  de  Pérdidas  y Ganancias.

<a id="A 0035"></a>
ARTICULO  35.  - Las utilidades que el Fondo obtenga en el ejercicio de  sus operaciones  se  incorporarán  a  los  recursos  del  mismo.

### CAPITULO IX DE LA DURACION Y DISOLUCION

<a id="A 0036"></a>
ARTICULO 36. - El Fondo será de duración ilimitada.

<a id="A 0037"></a>
ARTICULO  37.  -  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el artículo anterior,  el  Fondo  podrá ser disuelto por la decisión unánime  de los Países Miembros. En  el  caso  de  retiro  de  dos  o más Países Miembros, la disolución se producirá de pleno derecho.

<a id="A 0038"></a>
ARTICULO  38.  -  Cualquier  país  Miembro podrá retirarse del Fondo mediante  comunicación  escrita  ante el  Directorio  Ejecutivo.  El retiro efectivo se producirá al cumplirse  el  plazo  de  un  año de dicha  comunicación. Aun después de retirarse, dicho país continuará siendo responsable  por  todas  las  obligaciones  que  tenga con el Fondo  en  la  fecha  de entrega de la notificación de retiro.

La restitución de los aportes  se efectuará una vez canceladas todas las deudas con el Fondo.

<a id="A 0039"></a>
ARTICULO  39.  -  En el caso de que un país signatario dejare de ser miembro del Fondo,  no  tendrá responsabilidad alguna con respecto a préstamos,  fianzas  o  avales,   realizados  con  posterioridad  al depósito de la denuncia.

Los derechos y obligaciones del país  que  dejase de ser miembro, se determinarán de conformidad con el Balance de  Liquidación  Especial que  se  elabore,  a  la  fecha  en  que  notificó  su  voluntad  de retirarse.

### CAPITULO X DE LAS INMUNIDADES, EXENCIONES Y PRIVILEGIOS

<a id="A 0040"></a>
ARTICULO  40.  -  Los bienes y demás activos del Fondo, así como las operaciones  realizadas  por  éste,  en  cualquiera  de  los  Países Miembros en que  se  encuentren,  gozarán de las mismas inmunidades, exenciones  y  privilegios  que  los  acordados    entre  el  Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca  del Plata y sus Países Miembros.

<a id="A 0041"></a>
ARTICULO  41.  -  Los  Gobernadores y Directores, sus Alternos y los funcionarios técnicos y  administrativos  del  Fondo,  que no fueran nacionales del país en que desempeñan sus funciones, gozarán  en los mismos  de  idénticas  inmunidades,  exenciones  y  privilegios,  en cuanto  a  sus  personas  y bienes, que las acordadas a funcionarios del  Comité Intergubernamental  Coordinador  de  los  Países  de  la Cuenca del Plata.

### CAPITULO XI DE LAS DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0042"></a>
ARTICULO  42.  -  El presente Convenio entrará en vigor treinta días después de depositados  los  instrumentos  de  ratificación de todos los  países  contratantes.  Los  instrumentos de ratificación  serán depositados en la Sede del Comité  Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata.

<a id="A 0043"></a>
ARTICULO  43.  -  La  firma  y ratificación del presente Convenio no podrán ser objeto de reservas.

<a id="A 0044"></a>
ARTICULO  44.  -  En el plazo de treinta días a partir de la entrada en vigencia del presente  Convenio,  los Países Miembros comunicarán a  la Secretaría del Comité Intergubernamental  Coordinador  de  los Países  de  la  Cuenca  del  Plata,  los  nombres  de  las  personas designadas como Gobernadores y Directores Ejecutivos.

<a id="A 0045"></a>
ARTICULO  45.  - En el plazo de treinta días a partir de la fecha en que hayan sido acreditados  los Gobernadores y Directores Ejecutivos de los Países Miembros, el Comité  Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata convocará  a  la  primera  reunión del  Directorio  Ejecutivo, a objeto de preparar el Reglamento y  el Presupuesto del Fondo,  debiendo  elevar los proyectos respectivos a la Asamblea de Gobernadores, dentro  de  un  plazo  de sesenta días.

<a id="A 0046"></a>
ARTICULO  46. - La sede permanente del Fondo será establecida por el Comité Intergubernamental  Coordinador  de  los  Países de la Cuenca del Plata.

HECHO  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de la  República Argentina, a los doce días del mes de junio del año mil  novecientos setenta y cuatro, en dos textos auténticos en los idiomas  español y portugués.