---
Fecha: 1986-09-25
Título: Ley 23.406
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003366
Id: 123456789-0abc-defg-g66-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON GUINEA ECUATORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  - Apruébase el Acuerdo de Cooperación Científica y Técnica  entre la República  Argentina  y  la  República  de  Guinea Ecuatorial  suscripto  en  la  ciudad  de Malabo el 24 de octubre de 1980, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO-ACUERDOS INTERNACIONALES COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

La  cooperación  prevista  en el presente Acuerdo tendrá por objeto fomentar el progreso científico  y  tecnológico  y contribuir de una manera  eficaz  al  desarrollo económico y social de  ambos  países, conforme a sus objetivos respectivos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Conforme  a  lo  señalado en el artículo I, la Cooperación consiste principalmente en la  ejecución  de  manera conjunta y coordinada de los  programas  y  de  los  proyectos  tendientes    a  alentar:

a)  El avance de la investigación científica de base y  aplicada  y el desarrollo  de  la  tecnología que emana de esa investigación así como  el  perfeccionamiento    de    la   tecnología  existente.

b)  La  transmisión  de conocimientos técnicos  y  de  experiencias existentes en los organismos  e  instituciones  del sector público o privado  de  una  de  las  partes  Contratantes a la otra,  mediante servicios de consejo técnico.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

En    ejecución   del  presente  Acuerdo  las  Partes  Contratantes convienen lo siguiente:

a) El intercambio  y  la  transmisión  de  información  y  de datos científicos  y  tecnológicos,  de  la  tecnología,  de  patentes   y licencias,  teniendo  en  cuenta  las estipulaciones del artículo VI

b) El intercambio y la formación del  personal  científico, técnico y    especializado    (en    adelante  denominados  "expertos").

c) El intercambio y suministro  de  bienes, de material, de equipos y servicios.

d)  Reuniones  de  carácter diverso para  examinar  e  intercambiar informaciones en los  campos  de  la ciencia, de la tecnología y del desarrollo económico y social.

e)  La  creación,  la puesta en ejecución  y-o  la  utilización  de instalaciones de orden  científico  y técnico, de centros de ensayos y-o de producción experimental.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La realización de programas y de proyectos oficiales de cooperación,   según  las  estipulaciones  de  este  Acuerdo  y  los detalles  complementarios   serán  objeto  de  Acuerdos  específicos concluidos por la vía diplomática,  teniendo  al  mismo  tiempo como objetivo:

a)  Determinar  los  organismos  y  las  organizaciones de las  dos Partes  Contratantes  que  se  encargarán  de la  ejecución  de  los proyectos convenidos.

b) Determinar la responsabilidad que incumba  a  cada  una de ellas en  la  ejecución  de  los  proyectos fijados en virtud del presente Acuerdo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

El  alcance  de  la difusión de la información que se refiera a los programas  y  proyectos  de  cooperación  será  determinado  en  los Acuerdos  específicos  mencionados  en  el  artículo  IV  y  en  los contratos previstos en el artículo VII.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes,  conforme  a  sus legislaciones internas fomentarán  el  intercambio  y  la  utilización   de  la  tecnología patentada  o  no  patentada,  perteneciente  a  personas  físicas  o jurídicas  de cada Parte, con domicilio en su territorio  respectivo

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

1.  Las  Partes Contratantes, conforme a su legislación respectiva, favorecerán la participación de los organismos y de las instituciones  privadas  de  una y de otra en los programas y en los proyectos de cooperación previstos  en  el  presente  Acuerdo.  Esta participación  tendrá  lugar en el marco de los Acuerdos específicos mencionados en el artículo  IV,  mediante  la  conclusión directa de contratos entre los organismos o las instituciones  mencionados.

2. La facultad de concertar programas o proyectos de  cooperación a través    de   contratos  concluidos  por  separado,  así  como  la participación en  la  ejecución  de Acuerdos específicos mencionados en el artículo IV, será responsabilidad de organismos e instituciones privadas de ambos países,  los  cuales podrán actuar y contratar  sus  servicios  sea  con  los  dos  Gobiernos,   sea  con instituciones análogas que tengan domicilio en el territorio  de  la otra  Parte Contratante, con todos los beneficios que les otorgue la legislación vigente en cada país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  En  caso  que  la  Cooperación  sea  sufragada  por  las Partes Contratantes,  los gastos concernientes al envío de expertos  de  un país a otro (para  la realización de un proyecto específico) estarán a cargo de la Parte  Contratante  que les envía y la Parte receptora deberá  sufragar los gastos de residencia,  manutención,  asistencia médica y  transporte  local, si algún otro procedimiento no ha sido determinado   en los Acuerdos  específicos  concluidos  conforme  al artículo  IV.

2.  El  aporte   gubernamental  a  los  programas  y  proyectos  de cooperación, así como los gastos para el intercambio y aprovisionamiento  de  bienes,  de  equipamiento,  de  material y de servicio,  se  hará  conforme  al procedimiento determinado  en  los Acuerdos específicos del artículo IV.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

La financiación de la cooperación que tenga carácter exclusivamente  privado será convenida libremente por los organismos y  las instituciones  de  ambos  Estados  pertenecientes  al  sector indicado,  conforme  a  las  legislaciones de cada Parte Contratante

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Los    programas,   proyectos  o  actividades  aquí  incluidos  que eventualmente deban ser  financiados  y  ejecutados  en  una  de las Partes Contratantes, podrán ser financiados, según las disposiciones  y  los  reglamentos  vigentes  a  este efecto, por el Banco Central de la otra Parte Contratante.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  En  caso  que  la  cooperación  revista  carácter  oficial, los efectos  personales  de los expertos y de los miembros más  próximos de su familia, así como  los  bienes,  equipo  y  el  material a ser importado y-o exportado para la ejecución de este Acuerdo  y  de los Acuerdos  específicos  previstos  en el artículo IV, estarán exentos del  pago  de los derechos de importación  y-o  exportación,  tasas, impuestos y  otros  derechos  a  ser  pagados, según sus respectivas legislaciones nacionales.

2.  En  caso  que  la  cooperación sea exclusivamente  de  carácter privado,  las  dos  Partes  Contratantes   otorgarán  el  máximo  de facilidades compatibles con sus respectivas  legislaciones  en vigor en  cada  uno  de  los  países, en lo que concierne a las cuestiones tratadas en el presente artículo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Las  Partes  Contratantes  han  convenido  la  creación  de una Comisión  Mixta científica y técnica que se encargará de analizar  y estimular la  aplicación  del  presente  Acuerdo  y  de los Acuerdos específicos  firmados  según  el  artículo  IV,  así  como  la    de intercambiar  informaciones  sobre  la  marcha de los programas y de los proyectos de interés común.

2. La Comisión Mixta estará constituida  por  representantes de los dos  Gobiernos  y  se reunirá cada dos años alternativamente  en  la República Argentina  y  en  la  República  de  Guinea Ecuatorial. El sector privado de los dos países podrá tener una  representación  en la  Comisión Mixta y los dos Gobiernos se esforzarán en alentar esta participación.

3. La  Comisión  Mixta  deberá hacer las recomendaciones que estime oportunas y podrá sugerir  la designación de grupos de expertos para el estudio de cuestiones particulares  debiendo en tal caso proponer la  fecha  oportuna  para  la reunión de los  mismos.  Estos  grupos pueden ser convocados por vía  diplomática,  fuera  de las reuniones de  la Comisión Mixta, a petición de una de las Partes  Contratantes y de común acuerdo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

De  común  acuerdo  y  si  ellas  lo  juzgan  necesario, las Partes Contratantes   tendrán  derecho  de  invitar  a  organizaciones    e instituciones de  un  tercer país u organizaciones internacionales a que participen en programas  o  proyectos de cooperación, conforme a los  términos del presente Acuerdo.  Asimismo  podrán  invitarlos  a hacer contribuciones a estos programas o proyectos.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

Las  dos  Partes  Contratantes designarán en sus respectivos países el  organismo que se  encargará  de  coordinar  las  actividades  de carácter  gubernamental  que  deben  ser  puestas en ejecución en el orden   interno  para  la  aplicación  del  presente    Acuerdo.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  Partes  Contratantes  se  consultarán por vía diplomática para cualquier problema que resulte de  este  Acuerdo  o  se  refiera  al mismo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  a  partir de la fecha de intercambio  de instrumentos de ratificación y tendrá  una  duración de  cinco  (5)  años   susceptible  de  ser  prorrogada  por  tácita reconducción por períodos  sucesivos  de un año, salvo si una de las Partes  Contratantes  denuncia el Acuerdo  por  escrito  seis  meses antes de la expiración del período en vigor.

2. La denuncia del presente  Acuerdo  no  afectará  los períodos de los  Acuerdos  específicos  firmados  según el artículo IV,  ni  los contratos previstos en el artículo VII,  los  cuales  deberán seguir su  curso  de  ejecución  conforme a las normas establecidas  en  el presente  Acuerdo  y  en  los  acuerdos    específicos  y  contratos mencionados.

3.  Las  Partes  Contratantes  han  convenido poner  en  aplicación provisional el presente Acuerdo a partir  de  la  fecha  de su firma