---
Fecha: 1991-12-17
Título: Ley 24.055
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003751
Id: 123456789-0abc-defg-g15-73000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE ASILO TERRITORIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase la Convención sobre Asilo Territorial firmada en Caracas el  28  de  marzo  de  1954  en  la X Conferencia Interamericana,  cuyo  texto  forma parte de la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Se retira la reserva formulada respecto al artículo 7 en la presente Convención.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENCION SOBRE ASILO TERRITORIAL

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Todo  Estado  tiene  derecho,  en ejercicio de su soberanía,  a  admitir  dentro de su territorio a las  personas  que juzgue conveniente, sin que  por el ejercicio de este derecho ningún otro Estado pueda hacer reclamo alguno.

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.  El  respeto que según el Derecho Internacional se debe a la jurisdicción de  cada  Estado  sobre  los habitantes de su territorio  se debe igualmente, sin ninguna restricción,  a  la  que tiene sobre las  personas  que ingresan con procedencia de un Estado en donde sean perseguidas por  sus  creencias, opiniones o filiación política  o  por  actos  que  puedan ser considerados  como  delitos políticos.

Cualquier  violación  de  soberanía  consistente  en  actos  de  un gobierno o de sus agentes contra  la  vida  o  la  seguridad  de una persona,  ejecutados  en  el  territorio  de  otro  Estado, no puede considerarse  atenuada  por  el  hecho  de  que la persecución  haya empezado fuera de sus fronteras u obedezca a  móviles  políticos o a razones de Estado.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3. Ningún Estado está obligado a entregar a otro Estado o a  expulsar  de su territorio a personas perseguidas por motivos o delitos políticos.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4. La extradición no es procedente cuando se trate de personas que, con  arreglo  a  la calificación del Estado requerido, sean  perseguidas  por  delitos  políticos  o  por  delitos  comunes cometidos con fines políticos, ni  cuando la extradición se solicita obedeciendo a móviles predominantemente políticos.

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.  El  hecho  de  que el ingreso de una persona a la jurisdicción territorial de un Estado  se haya realizado subrepticia o irregularmente no afecta las estipulaciones  de  esta  Convención.

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6.  Sin  perjuicio  de  lo dispuesto en los artículos siguientes,  ningún  Estado  está  obligado    a  establecer  en  su legislación    o   en  sus  disposiciones  o  actos  administrativos aplicables a extranjeros  distinción  alguna  motivada  por  el solo hecho  de  que  se  trate  de  asilados o refugiados políticos.

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.  La  libertad  de expresión del pensamiento que el derecho interno reconoce a todos los  habitantes  de  un  Estado  no puede  ser  motivo  de  reclamación  por  otro  Estado  basándose en conceptos  que  contra éste o su gobierno expresen públicamente  los asilados  o  refugiados,   salvo  el  caso  de  que  esos  conceptos constituyan propaganda sistemática  por  medio  de la cual se incite al  empleo  de  la fuerza o de la violencia contra el  gobierno  del Estado reclamante.

<a id="A 0008"></a>
Artículo  8.  Ningún  Estado  tiene  el derecho de pedir a otro Estado que coarte a los asilados o refugiados  políticos la libertad de reunión o asociación que la legislación interna  de éste reconoce a todos los extranjeros dentro de su territorio, a menos  que  tales reuniones o asociaciones tengan por objeto promover el empleo de  la fuerza  o  la  violencia  contra el gobierno del Estado solicitante.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.  A  requerimiento del Estado interesado, el que ha concedido el refugio o  asilo  procederá  a  la  vigilancia  o  a la internación,  hasta  una  distancia  prudencial de sus fronteras, de aquellos  refugiados o asilados políticos  que  fueren  notoriamente dirigentes  de  un  movimiento  subversivo,  así como de aquellos de quienes haya pruebas de que se disponen a incorporarse  a  él.

La  determinación  de la distancia prudencial de las fronteras para los  efectos  de  la  internación  dependerá  del  criterio  de  las autoridades del Estado requerido.

Los gastos de toda índole  que demande la internación de asilados o refugiados políticos serán por  cuenta  del  Estado  que la solicite

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.  Los  internados  políticos,  a que se refiere el artículo  anterior,  darán aviso al gobierno del Estado  en  que  se encuentran siempre que  resuelvan  salir  del  territorio. La salida les  será  concedida, bajo la condición de que no  se  dirigirán  al país de su procedencia,  y  dando aviso al gobierno interesado.

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.  En todos los casos en que la introducción de una reclamación o de un requerimiento  sea  procedente  conforme  a este convenio,  la  apreciación  de  la  prueba  presentada por el Estado requirente  dependerá  del  criterio  del  Estado   requerido.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12. La presente Convención queda abierta a la firma de los Estados  Miembros  de la Organización de los Estados Americanos, y será ratificada por los  Estados  signatarios  de  acuerdo con sus respectivos procedimientos constitucionales.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13. El instrumento original, cuyos textos en español , francés,    inglés  y  portugués  son  igualmente  auténticos,  será depositado  en   la  Unión  Panamericana,  la  cual  enviará  copias certificadas a los  gobiernos para los fines de su ratificación. Los instrumentos  de  ratificación    serán   depositados  en  la  Unión Panamericana  y  ésta  notificará  dicho depósito  a  los  gobiernos signatarios.

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14. La presente Convención entrará en vigor entre los Estados  que  la  ratifiquen  en  el  orden  en  que  depositen  sus respectivas ratificaciones.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15. La presente Convención regirá indefinidamente, pero podrá  ser  denunciada  por  cualquiera  de  los Estados signatarios mediante aviso anticipado de un año , transcurrido  el  cual  cesará en  sus  efectos  para  el  denunciante, quedando en vigor entre los demás Estados signatarios. La  denuncia  será transmitida a la Unión Panamericana y ésta la comunicará a los demás  Estados  signatarios.

## RESERVAS

<a id="B 0001"></a>
Guatemala:

Hacemos  reserva  expresa  del  Artículo  3  (tercero) en lo que se refiere a la entrega de personas perseguidas por  motivos  o delitos políticos;    porque,   acordemente  con  las  disposiciones  de  su Constitución política, sostiene  que  dicha  entrega  de perseguidos políticos jamás puede efectuarse.

Dejamos  constancia,  por  otra  parte,  que  entiende  el  término "internación" contenido en el Artículo 9 como simple alejamiento  de las fronteras.

República Dominicana:

La  delegación  de  la  República Dominicana suscribe la Convención sobre  Asilo  Territorial  con    las    siguientes  reservas:

Artículo  1. La República Dominicana acepta  el  principio  general consagrado en  dicho  artículo  en  el  sentido  de que "todo Estado tiene derecho a admitir dentro de su territorio a  las  personas que juzgue  conveniente",  pero  no renuncia al derecho de efectuar  las representaciones diplomáticas  que, por consideraciones de seguridad nacional,  estime  conveniente  hacer    ante    otro  Estado.

Artículo  2.  Acepta  el  segundo  párrafo de este artículo  en  el entendido  de  que  el  mismo  no afecta las  prescripciones  de  la policía de fronteras.

Artículo 10. La República Dominicana  no  renuncia  al  derecho  de recurrir a los procedimientos de arreglo pacífico de las controversias  internacionales  que  pudieran  surgir de la práctica del asilo territorial.

México:

La delegación de México hace reserva expresa de  los  Artículos 9 y 10  de la Convención sobre Asilo Territorial, porque son  contrarios a las  garantías  individuales  de que gozan todos los habitantes de la República de acuerdo con la Constitución  Política de los Estados Unidos Mexicanos.

Perú:

La delegación del Perú hace reserva al texto  del  Artículo 7 de la Convención sobre Asilo Territorial, en cuanto discrepa  del Artículo 6 del proyecto del Consejo Interamericano de Jurisconsultos,  con el cual concuerda la delegación.

Honduras:

La  delegación  de  Honduras  suscribe  la  Convención  sobre Asilo Territorial  con las reservas del caso respecto a los artículos  que se opongan a la  Constitución y a las leyes vigentes de la República de Honduras.

Argentina:

La delegación de  Argentina  ha votado favorablemente la Convención sobre Asilo Territorial, pero formula  reserva  expresa con respecto al Artículo 7, por entender que el mismo no consulta  debidamente ni resuelve  satisfactoriamente  el problema que origina el  ejercicio, por parte de los asilados políticos,  del derecho de libre expresión del pensamiento.