---
Fecha: 1998-07-01
Título: LEY 24997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004297
Id: 123456789-0abc-defg-g79-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA DE ESTUDIOS DE POST-GRADO EN EL MERCOSUR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  Protocolo  de Integración Educativa para la Prosecución de Estudios de Post-grado  en  las  Universidades de los  Países  Miembros  del  Mercosur,  suscripto  por  la República Argentina,  la  República  Federativa del Brasil, la República  del Paraguay  y  la  República  Oriental    del  Uruguay  en  Fortaleza -República Federativa del Brasil- el 16 de  diciembre  de 1996, que consta  de  doce  (12) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO PROTOCOLO DE INTEGRACION EDUCATIVA PARA LA PROSECUCION DE ESTUDIOS DE POST-GRADO EN LAS UNIVERSIDADES DE LOS PAISES MIEMBROS DEL MERCOSUR

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Los Estados Partes,  a  través  de  sus  organismos  competentes, reconocerán  los  títulos universitarios de grado otorgados por las Universidades reconocidas  de  cada  país,  al  solo  efecto  de la prosecución de estudios de post-grado.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

A los  efectos  del presente Protocolo, se consideran títulos de grado, aquellos obtenidos  en  los  cursos  que tienen un mínimo de cuatro años o dos mil setecientas horas cursadas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

El ingreso de alumnos extranjeros en los cursos  de  post-grado se regirá  por  los  mismos requisitos de admisión aplicados  por  las instituciones de educación  superior  a  los estudiantes nacionales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Los  títulos  de  grado  y post-grado sometidos  al  régimen  que establece el presente Protocolo  serán  reconocidos  al solo efecto académico  por  los  organismos  competentes de cada Estado  Parte.

Estos títulos de por sí no habilitarán para el ejercicio profesional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

El  interesado  en postularse a un  curso  de  post-grado  deberá presentar  el  diploma   de  grado  correspondiente,  así  como  la documentación que acredite  lo  expuesto en el artículo segundo. La autoridad  competente  podrá  requerir    la   presentación  de  la documentación necesaria para identificar a qué  título corresponde, en  el país que recibe al postulante, el título presentado.  Cuando no exista  título  equivalente,  se  examinará  la adecuación de la formación  del  candidato  al  post-grado, de conformidad  con  los requisitos  de admisión, con la finalidad  de,  en  caso  positivo, autorizar su  inscripción. En todos los casos la documentación debe presentarse  con    la  debida  autenticación  de  las  autoridades educativas y consulares.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Cada Estado Parte se  compromete a informar a los restantes cuáles son las universidades o institutos de educación superior reconocidos  que  están  comprometidos  en  el  presente  Protocolo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

En caso de existir entre  Estados  Partes  acuerdos  o  convenios bilaterales  con disposiciones más favorables sobre la materia, los referidos Estados  Partes  podrán  invocar  la  aplicación  de  las disposiciones que consideren más ventajosas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Las  controversias que surjan entre los Estados Partes con motivo de la aplicación, interpretación o incumplimiento de las disposiciones  contenidas  en el presente Protocolo serán resueltas mediante negociaciones diplomáticas directas.

Si mediante tales negociaciones no se alcanzara un acuerdo, o si la controversia fuera solucionada  sólo  en  parte,  se  aplicarán los procedimientos previstos en el Sistema de Solución de Controversias vigente entre los Estados Partes del Tratado de Asunción.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El presente Protocolo, parte integrante del Tratado de  Asunción, entrará en vigor para los dos primeros Estados que lo ratifiquen 30 (treinta)  días  después  del  depósito  del segundo instrumento de ratificación. Para los demás signatarios,  entrará  en  vigencia el trigésimo  día  después del depósito del respectivo instrumento  de ratificación,  y  en   el  orden  en  que  fueran  depositadas  las ratificaciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Protocolo  podrá  ser  revisado  de  común  acuerdo, a propuesta de uno de los Estados Partes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

La  adhesión  por  parte  de  un  Estado  al  Tratado de Asunción implicará ipso iure la adhesión al presente Protocolo.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El Gobierno de la República del Paraguay será el  depositario  del presente Protocolo y de los instrumentos de ratificación, y enviará copias  debidamente  autenticadas  de los mismos a los gobiernos de los demás Estados Partes.

Asimismo el Gobierno de la República  del Paraguay notificará a los gobiernos de los demás Estados Partes, la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo, y la fecha del depósito de los instrumentos de ratificación.