---
Fecha: 1982-12-09
Título: Ley 22.690
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002963
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION COMERCIAL, ECONOMICA Y TECNICA CON PORTUGAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio Comercial y de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la República Portuguesa", suscripto  en  Buenos Aires el  22  de abril de 1980, cuyo texto forma parte de la presente  Ley

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comúniquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  comercial  de  cooperación  económica y técnica entre  el  Gobierno  de la República Argentina y el Gobierno  de  la República Portuguesa,  suscripto  en  Buenos Aires el 22 de abril de 1980.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Ambas  Partes  Contratantes desarrollarán todos los esfuerzos, de conformidad con las  legislaciones  en  vigor  en  los respectivos    países    y  sus  compromisos  internacionales,  para intensificar el intercambio  comercial  y la cooperación económica y técnica entre los dos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Las  Partes  Contratantes se atendrán, en lo que se refiere  a  todo producto procedente  del  área  de  la  otra  parte contratante,    a   las  disposiciones  del  Acuerdo  General  sobre Aranceles Aduaneros  y Comercio (GATT), particularmente al principio de la Cláusula de la Nación más favorecida.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  disposiciones del artículo 2 no se aplicarán a las ventajas:

A) Concedidas o que pudieren  concederse en el futuro por una de las Partes Contratantes a un tercer  país  con el objeto de facilitar el tráfico fronterizo con los países limítrofes.

B) Resultantes de uniones aduaneras o de  zonas  de  libre  comercio concluídas  o  que  pudieran concluirse en el futuro por una de  las Partes Contratantes,  y/o  de acuerdos regionales y subregionales de integración económica en que  cualquiera  de las Partes Contratantes participe o participare.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Con  el  objetivo  de promover el desarrollo de las relaciones  económicas  y  comerciales entre  los  dos  países,  las Partes  Contratantes se concederán  recíprocamente  las  facilidades necesarias   para  la  organización  o  participación  en  ferias  y exposiciones,    en  el  marco  de  sus  respectivas  legislaciones.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5. - De conformidad con la legislación vigente en cada uno de  los dos  países,  estarán  exentos  de  derechos  aduaneros,  en ocasión  de  su  ingreso al territorio aduanero de una de las Partes Contratantes, los  siguientes  artículos provinientes del territorio de la otra Parte:

1. Muestras comerciales gratuitas;

2. Catálogos, listas de precios,  prospectos  y  otros materiales de información;

3.  Artículos  y materiales destinados a ferias y exposiciones,  con la condición de que fueren reexportados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  A  fin  de facilitar la concreción de los objetivos enunciados en el presente  Convenio,  los  organismos  o empresas de los  dos  países  podrán  negociar  acuerdos  a  largo  plazo  sobre mercaderías  que  presenten un interés particular para ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  Las Partes Contratantes, reconociendo el interés en llegar  a un mejor  conocimiento  recíproco  de  sus  previsiones  a mediano y  largo  plazo,  fomentarán el intercambio de información y los contactos técnicos entre  los  organismos competentes de los dos países,  a  fin  de  favorecer  el  desarrollo  de  la  cooperación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  - Las Partes Contratantes, dentro de sus posibilidades y  de  conformidad   con  sus  respectivas  legislaciones  vigentes, promoverán la realización  de  proyectos  de cooperación económica y técnica en aquellos sectores de la economía que ofrezcan posibilidades más favorables y, en particular,  los siguientes:

- Agricultura y agroindustria.

- Pesca, industrias de procesamiento y otras conexas  con la pesca.

- Forestal.

-  Exploración  y  aprovechamiento  de  recursos  minerales.

- Maquinaria para el sector agropecuario.

- Industria celulósica y del papel.

- Industria farmacéutica.

- Industria química y petroquímica.

- Recursos hídricos y su aprovechamiento.

-  Ingeniería  civil  (estudios,  proyectos  y  construcción).

- Máquinas-herramienta y otros bienes de capital.

- Telecomunicaciones.

-    Transportes   (infraestructura  y  material  rodante).

- Construcción y reparaciones navales.

- Construcción de astilleros  navales  e  instalaciones  portuarias

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  - La cooperación a que se refiere el presente Convenio comprenderá en especial:

A) El estudio y  la ejecución conjunta de proyectos de desarrollo en sectores de interés recíproco;

b) La constitución  conjunta  de  sociedades  para la producción y/o comercialización;

C)  El  intercambio  de tecnología, información técnica,  cesión  de patentes y licencias;

d)  El  intercambio y formación  de  técnicos  y  especialistas  en relación con programas concretos de cooperación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  - Los pagos resultantes de las operaciones realizadas en el marco del  presente  Convenio  serán  efectuados en divisas de libre convertibilidad y de conformidad con la  legislación  en vigor en cada uno de los dos países.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11. - A los efectos de coordinar las acciones a desarrollar  entre  los dos países, como así también de examinar los problemas que puedan  presentarse durante la aplicación del presente Convenio, se crea una Comisión  Mixta,  compuesta por representantes de los dos gobiernos, con la eventual asistencia  de  expertos  y de representantes del sector privado.

La  Comisión  Mixta se reunirá alternativamente en Buenos Aires y en Lisboa, en principio,  una  vez  al  año y, además, toda vez que los dos gobiernos lo juzguen necesario y oportuno.

La misma procederá, sin que la presente  enunciación  sea taxativa o limitativa, a:

a)  Examinar  la  evolución  de  la ejecución del presente Convenio;

b) Individualizar los sectores de  interés  común  en los cuales sea posible concretar formas de cooperación;

c)  Examinar los proyectos e iniciativas conducentes  o  implementar formas de cooperación;

d) Proponer  a  los respectivos gobiernos la adopción de las medidas que  consideren más  adecuadas  para  facilitar  la  aplicación  del presente Convenio.

En los  casos  que  revistan  particular urgencia o toda vez que las dos Partes lo consideren oportuno,  los  proyectos y las iniciativas a  realizar  en  el  marco de la cooperación recíproca,  podrán  ser presentados  por  los  dos    gobiernos  a  través  de  los  canales diplomáticos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  En  caso  de terminación del presente Convenio sus disposiciones continuarán aplicándose  a  todas las obligaciones aún no  cumplidas  y a los contratos concluídos durante  su  período  de vigencia  pero  que    no    hubieran  sido  totalmente  ejecutados.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  - El presente Convenio se aplicará provisionalmente a partir de la fecha  de su firma y entrará en vigor cuando las Partes se comuniquen recíprocamente  haberlo  aprobado  de  conformidad con sus respectivas legislaciones internas.

Tendrá una duración de cinco años desde su entrada en  vigor  y será prorrogado  automáticamente  por  períodos  sucesivos de un año, sin ninguna de las Partes Contratantes lo denunciare,  por escrito, seis meses antes de su expiración.

HECHO en la ciudad de Buenos Aires, a los 22 días del  mes  de abril de  1980,  en  dos  ejemplares originales, en los idiomas español  y portugués, siendo ambos textos igualmente auténticos.