---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.707
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003561
---
# APROBACION DE LA CONVENCION DE ASISTENCIA JUDICIAL EN MATERIA PENAL CON ITALIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  CONVENCION  DE ASISTENCIA JUDICIAL EN MATERIA PENAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y  LA REPUBLICA ITALIANA, firmada en Roma el 9 de diciembre de 1987, cuyo  texto  original que consta de dieciseis (16) artículos, en fotocopia autenticada,  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## COOPERACION JURIDICA INTERNACIONAL

### OBLIGACION DE LA ASISTENCIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Cada  Parte  contratante  se compromete, a pedido de la otra Parte y de conformidad con las disposicones  de  la  presente  Convención, a prestar    asistencia  para  las  investigaciones  y  procedimientos penales  de  competencia  de  la  autoridad  judicial  de  la  Parte requirente.

La asistencia  será prestada aun cuando los hechos por los cuales se proceda  no  constituyese  delito  para  la  Parte  requerida.

No obstante, para  la  ejecución  de  las  medidas de secuestro y de registro  domiciliario, la asistencia será concedida  únicamente  si el hecho por  el  que se solicitase fuera considerado delito también por la legislación de la Parte requerida.

### AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

La asistencia comprenderá:

a) La búsqueda de personas;

b) Notificación de actos judiciales;

c) Producción de documentos y de actos judiciales;

d)    Ejecución   de  registros  domiciliarios  y  secuestros;

e) Recepción de testimonios  e  interrogatorio  de  imputados;

f)  Citación  de  personas  para  prestar  testimonio  en  la  Parte requirente;

g)  Traslado  de  personas  detenidas  para prestar testimonio en la Parte requirente;

h) Secuestro y embargo de bienes.

Otras  formas de asistencia serán prestadas  si  fueran  compatibles con la legislación de la Parte requerida.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

El  pedido  de  asistencia  judicial  será  presentado  por escrito, debiendo contener las siguientes indicaciones:

a) La autoridad de la cual proviniese el pedido;

b) El objeto y motivo del pedido;

c)  Cuando  fuera  posible,  la  identidad  y la nacionalidad de  la persona imputada, y

d) La identidad y, si fuera posible, la dirección  del  destinatario de los actos objeto del pedido.

Si  el pedido tuviese como objeto la adquisición de pruebas,  deberá además  contener una exposición de las personas que deban intervenir y además,  si  es  el  caso,  el  texto de las preguntas que deberán efectuarse.

### RECHAZO DE LA ASISTENCIA

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

1. La asistencia podrá ser negada:

a)  Si  se  refiriera  a  delitos  que  la Parte requerida considera políticos;

b) Si se refiriera a delitos previstos por  la  Ley militar y no por el derecho común;

c)  Si  la  parte  requerida  considerara  que la prestación  de  la asistencia pudiere causar perjuicio a su soberanía,  a su seguridad, al orden público o a otros intereses especiales de la  Nación.

2.  La  parte requerida decisión de no cumplir en todo o en parte el pedido de asistencia, con indicación de los motivos.

### ENVIO DEL PEDIDO

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Los  pedidos  de  asistencia serán remitidos por la vía diplomática.

No obstante las Partes  podrán designar autoridades específicas para enviar y percibir directamente tales pedidos.

### FORMA DE TRAMITACION

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Los  pedidos de asistencia serán tramitados en la forma prevista por la legislación de la Parte requerida.

Si la Parte requirente solicitase una forma especial de tramitación,  la  Parte  requerida  deberá  observar las modalidades indicadas  siempre  que ello no contrariase su  propia  legislación.

### REMISION DE DOCUMENTOS Y OBJETOS

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

1.  Si  el  pedido  de  asistencia tuviere por objeto la remisión de documentos o expedientes,  la  Parte requerida tendrá la facultad de entregarlos en copia o fotocopia  autenticada,  salvo  que  la Parte requirente solicitare expresamente los originales.

2.  La  parte  requerida  podrá  negarse  al  envío  de documentos y objetos  que le hubiesen sido solicitados, si su legislación  no  lo permitiere  o  si  le fueren necesarios en un procedimiento penal en curso.

3.  Los  documentos  originales  y  los  objetos  que  hubieran  ser devueltos lo antes posible  por  la Parte requirente, a menos que la Parte  requerida  manifestase  su  desinterés   por  la  devolución.

### FECHA Y LUGAR DEL DILIGENCIAMIENTO

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Si    la  Parte  requirente  lo  solicitase  expresamente  la  Parte requerida  le  informará la fecha y lugar del diligenciamiento de la rogatoria.

Las  autoridades  y  las  personas  interesadas  podrán  asistir  al diligenciamiento si la Parte requerida lo consintiese.

### COMPARECENCIA DE PERSONAS ANTE LA PARTE REQUIRENTE

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

1.  El  pedido  que  tenga  por  objeto  la citación de un imputado, testigo  o  perito,  ante  las autoridades judiciales  de  la  Parte requirente, deberá ser transmitido  con  no  menos  de  30  días  de anticipación a la fecha del comparendo.

2.  La  Parte  requerida  procederá a la citación según la solicitud formulada,  pero  sin  que  puedan    surtir  efecto  las  cláusulas conminatorias o sanciones previstas para el caso de incomparecencia.

3.  Al testigo y al perito les corresponderá  el  reembolso  de  los gastos  y  las  indemnizaciones  previstas  en  la legislación de la Parte  requirente.  El  pedido  deberá  especificar  sus   importes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Si  la  solicitud  tuviese  por  objeto  la  declaración en la Parte requerida  de  un  imputado, testigo o perito, ésta  proveerá  a  su citación bajo las cláusulas  conminatorias y las sanciones previstas en su propia legislación.

### INMUNIDAD

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  El  imputado,  testigo  o  perito  que  como consecuencia de una citación  compareciere  ante  la  autoridad  judicial  de  la  Parte requirente, no podrá ser perseguido o detenido  porhechos o condenas anteriores  a su salida del territorio de la Parte  requerida.

2. La inmunidad  prevista  en  el párrafo precedente cesará de tener efecto  cuando  la persona que compareciera  en  juicio  no  hubiese abandonado el territorio  de la Parte requirente, habiendo tenido la posibilidad de hacerlo, en  un plazo de 15 días desde que le hubiere sido notificada por las autoridades  judiciales  que su presencia no es  más  necesaria,  o  habiéndolo  abandonado regresare  al  mismo.

### TRASLADO DEL DETENIDO

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

1.  Cuando la citación para declara ante las autoridades de la Parte requirente  se refirieran a una persona detenida en el territorio de la Parte requerida,  ésta  sólo  accederá  a  ella  si  el  detenido prestare su consentimiento.

2.  La  Parte requirente estará obligada a mantener bajo custodia  a la persona  trasladada  y a devolverla en las mismas condiciones tan pronto como hubiere cesado  la necesidad que motivó la solicitud que debiera  lugar  al  traslado,  a    menos  que  la  Parte  requerida solicitare  expresamente  que  fuera  puesta    en   libertad.

3.  Los  gastos  ocacionados  por  la  aplicación  de  este artículo correrán por cuenta de la Parte requirente.

### COMUNICACIONES DE CONDENAS

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

Cada  Parte  informará  anualmente  a  la  otra Parte las sentencias condenatorias  que  las  autoridades  judiciales   hubieran  dictado contra nacionales de esa Parte.

### ANTECEDENTES PENALES

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

Cada  parte  comunicará  a  pedido de la otra Parte los antecedentes penales de una persona en la  medida  que  lo  permitan  sus propias leyes.

### EXENCION DE LEGALIZACIONES

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

Los  documentos  previstos en la presente Convención estarán exentos de toda legalización.

### ENTRADA EN VIGOR Y DENUNCIA

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

La    presente  Convención  será  ratificada.  Los  instrumentos  de ratificación  serán  intercambiados  en  la  Ciudad de Buenos Aires.

La  presente  Convención  entrará  en vigor el primer  día  del  mes siguiente al vencimiento del período  de  tres  meses desde la fecha del    intercambio  de  los  instrumentos  de  ratificación.

Cualquiera  de  las  Partes  podrá  denunciar la presente Convención mediante notificación.

La  denuncia  tendrá  efecto  al primer día  del  mes  siguiente  al vencimiento  del período de seis  meses  de  la  fecha  en  la  cual hubiera sido notificada la otra Parte.

En la fecha de  entrada  en  vigor de la presente Convención cesarán de tener efecto las normas relativas  a  la  Asistencia  Judicial en Materia  Penal de la Convención sobre Ejecución de Cartas Rogatorias y de Sentencias,  entre la República Argentina y el Reino de Italia, firmada en Roma el 1 de agosto de 1887.