---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25131
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004385
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL  DEL URUGUAY, suscripto en  Buenos  Aires el 16 de marzo de 1998, que consta  de  VEINTIDOS (22) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

Cada  Parte,  en  su territorio, estimulará el conocimiento de la cultura  de  la  otra, y  procurará  facilitar  la  acción  de  las instituciones dedicadas  a  la difusión de sus valores culturales y artísticos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las Partes procurarán otorgar,  de conformidad con sus respectivos ordenamientos jurídicos internos,  las  facilidades necesarias para el  establecimiento  en  su territorio de instituciones  culturales creadas o auspiciadas por la otra Parte.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1. Las Partes promoverán  el intercambio de información referida a la materia objeto del presente Convenio.

2.  Las  Partes  procurarán difundir,  a  través  de  publicaciones culturales, la información que sea así intercambiada.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes recomiendan  la  utilización de un Banco de Datos común informatizado -confeccionado en el ámbito del Sistema de Información Cultural de América  Latina  y del Caribe (SICLAC), del Forum de Ministros y Autoridades de Cultura de América Latina- para difundir calendarios de actividades culturales diversas (festivales, concursos, premios y becas) y nóminas de personal, así como  la  descripción  de la infraestructura  disponible  en  ambos Estados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las Partes promoverán la  más  amplia  difusión en sus respectivos territorios  de  los  programas  de  cooperación  cultural  que  se establezcan en virtud del presente Convenio.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Las Partes fomentarán la organización  y producción de actividades culturales  conjuntas  para  su  promoción  en    terceros  Estados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

Las Partes se comprometen a hacer todos los esfuerzos  que estén a su  alcance  para  la  obtención  de  fuentes  de  financiación  en organismos  internacionales y fundaciones con programas culturales, para la realización de emprendimientos comunes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Las Partes cooperarán  con  las respectivas Bibliotecas Nacionales para la ampliación de las secciones  de  éstas  relativas  al  otro Estado.  Asimismo  promoverán  la  preparación  y actualización por parte  de dichas instituciones de un catálogo de las  publicaciones referentes al otro Estado o de autores nacionales de él.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Las Partes  facilitarán  el  intercambio  de  libros,  periódicos, revistas    y    publicaciones  de  carácter  cultural,  partituras musicales,  películas    documentales,   artísticas  y  educativas, programas radiofónicos y de televisión, demás  material audiovisual y otros medios de divulgación.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

1.  Cada  Parte  estimulará  el  desarrollo de actividades  y  el intercambio en materia de investigación  histórica y de compilación de material bibliográfico e informativo de sus respectivos museos y archivos.

2.  Asimismo,  las  Partes  estimularán  la cooperación  entre  sus institutos de formación artística.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

Cada  una  de las Partes promoverá el desarrollo  de  actividades conjuntas relacionadas  con la materia objeto del presente Convenio entre sus propios entes públicos  o privados de difusión cultural y las instituciones análogas de la otra Parte.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Cada Parte apoyará la difusión, a  través  de  todos  los  medios masivos  de comunicación, de los valores culturales y artísticos de la otra, y  de  la  relación  histórica  y  espiritual  entre ambos pueblos.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

Las Partes favorecerán la realización de películas bajo el régimen de coproducción y su codistribución.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Cada Parte auspiciará la realización periódica de exposiciones  de arte,  de libros y de artesanía popular, así como de cualquier otra manifestación  artística  originada  y  auspiciada en la otra Parte.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

1.  Cada  Parte  facilitará  la  actuación en  su  territorio  de artistas,  orquestas y conjuntos musicales,  líricos,  de  danza  y teatro, que cuenten con el auspicio de la otra Parte.

2. Las Partes  propiciarán  la  cooperación  en  materia  deportiva.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Cada  Parte  protegerá  en  su territorio, de conformidad con  su legislación interna y con los tratados  internacionales  de que sea parte o llegara a ser parte en el futuro, los derechos de propiedad intelectual  a que pudieren dar lugar las obras originarias  de  la otra Parte.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

1. Las Partes  colaborarán  en  la  protección  de sus respectivos patrimonios  nacionales  culturales,  artísticos,  arqueológicos  e históricos.

2.  Con  tal fin, cada Parte dispondrá la devolución de  las  obras que,  encontrándose    dentro   de  su  jurisdicción,  integren  el patrimonio de la otra Parte y hubiesen  salido de manera ilegal del territorio de ésta.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Sin perjuicio de lo previsto en el artículo precedente, cada Parte facilitará, de conformidad con su ordenamiento jurídico interno, el ingreso en su territorio y el egreso del  mismo de aquellos objetos que, procedentes del otro Estado, contribuyan  al desarrollo de las actividades comprendidas en el presente Convenio.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX:

1.  Para  la  aplicación  de este Convenio, las Partes  crean  la Comisión Ejecutiva Cultural,  que será presidida por los Directores Generales de Asuntos Culturales  de ambas Cancillerías, e integrada por los representantes que las Partes designen.

2. Las funciones de dicha Comisión son las siguientes:

a) diseñar programas ejecutivos y

b) evaluar periódicamente dichos programas.

3. La Comisión Ejecutiva Cultural  se  reunirá por lo menos una vez al año, o en cualquier momento a solicitud  de  una  de las Partes.

Dicha solicitud se cursará por vía diplomática.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX:

El presente Convenio sustituye al Convenio de Cooperación Cultural entre  el  Gobierno de la República Argentina y el Gobierno  de  la República Oriental  del  Uruguay  del  30  de diciembre de 1975, en todas sus partes relativas a la cooperación cultural.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI:

Todas las actividades emprendidas en virtud  del presente Convenio deberán  ser  llevadas  a cabo de conformidad con  el  ordenamiento jurídico interno de cada  Parte y preservando el acervo histórico y cultural de ambos pueblos.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO XXII:

El presente Convenio está sujeto a ratificación y entrará en vigor a los treinta días de la fecha  del  canje  de  los instrumentos de ratificación,   que  se  efectuará  en  la  ciudad  de  Montevideo.

Continuará en vigor  hasta  que hayan transcurrido seis meses desde la fecha en que cualquiera de las Partes notifique por escrito a la otra su intención de denunciarlo.