---
Fecha: 1856-06-21
Título: Ley 65
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1856-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002635
Id: 123456789-0abc-defg-g53-62000tcanyel
---
# APROBACION DE TRATADO DE PAZ, AMISTAD, COMERCIO Y NAVEGACION CON BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Quedan aprobados los veintiún artículos de que constan el Tratado de amistad,  comercio  y  navegación,  celebrado  en esta Capital  del  Paraná,  el  día  7 de Marzo del presente año de 1856, entre el Excmo. Gobierno de la Confederación  Argentina  y  el de S.

M. el emperador del Brasil, por medio de sus respectivos plenipotenciarios; debiendo entenderse que el reconocimiento  de  la independencia  de  la  República del Paraguay (cuya ratificación se establece  por  el  artículo  5)  es  con  reserva  de  los  límites territoriales  de aquella  República  en  relación  con  los  de  la Confederación que aún no han sido establecidos.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Tratado  de  Amistad, Comercio y Navegación celebrado en la Ciudad  de Paraná el 7 de  marzo  de  1856  entre  la  Confederación Argentina y el Brasil-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Habrá  perfecta paz y firme y sincera amistad entre la confederación Argentina  y sus ciudadanos y su majestad el emperador del Brasil y sus sucesores  y  súbditos  en  todas  sus posesiones y territorios respectivos.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2.- Cada  una  de las altas partes contratantes se comprometen a no  apoyar  directa ni  indirectamente  la  segregación  de  porción alguna de los  territorios  de  la  otra, ni la creación en ellos de gobiernos  independientes  en  desconocimiento    de   la  autoridad soberana y legítima respectiva.

<a id="A 0003"></a>
Art. 3.- Las dos altas partes contratantes confirman y ratifican la declaración contenida  en  el  artículo 1 de la comisión preliminar de  paz  celebrada  entre  el Brasil  y  la  República  Argentina  a veintisiete días del mes de  Agosto  de  mil ochocientos veintiocho, así  como  confirman  y  ratifican  la  obligación  de  defender  la Independencia e integridad de la República  Oriental del Uruguay, de conformidad  con el artículo 3 de la misma Convención  preliminar  y según  lo  estipulado    ulteriormente  con  el  Gobierno  de  dicha República.

<a id="A 0004"></a>
Art. 4.- Se considerará  atacada  la  Independencia e Integridad del Estado  Oriental  del  Uruguay, en los casos  que  ulteriormente  se acordasen  en  concurrencia   con  su  Gobierno,  y  desde  luego  y terminantemente, en el caso de  conquista declarada, y cuando alguna nación extranjera pretendiese mudar  la  forma  de  su  Gobierno,  o designar  o  imponer  la persona o personas que hayan de gobernarle.

<a id="A 0005"></a>
Art. 5.- Ambas altas  partes  contratantes  confirman y ratifican la declaración  y reconocimiento de la Independencia  de  la  República del Paraguay en  los  términos  que lo hicieron, el Encargado de las Relaciones  Exteriores y Director  Provisorio  de  la  Confederación Argentina por  medio  de  su  Encargo de Negocios en misión especial cerca del Gobierno del Paraguay  a  diez  y  siete  de  Julio de mil ochocientos  cincuenta  y dos y su Majestad el Emperador del  Brasil por acto de catorce DE SEPTIEMBRE  DE  mil  ochocientos  cuarenta  y cuatro,  hecho y firmado por el Encargado de Negocios Imperial cerca del Gobierno de aquella República.

<a id="A 0006"></a>
Art. 6.- Ambas altas partes contratantes deseando poner el comercio y navegación  de  sus respectivos países sobre la base de una perfecta igualdad y benévola  reciprocidad  convienen  mutuamente  en que los agentes  diplomáticos  y consulares, los súbditos  y  ciudadanos  de cada  una  de  ellas,  los  buques   y  los  productos  naturales  o manufacturados de los dos Estados, gocen  recíprocamente en el otro, de los mismos derechos, franquicias o inmunidades  ya  concedidas  o que  fueren  en  lo  futuro  concedidas  a la nación más favorecida, gratuitamente  si  la concesíon en favor de  la  otra  Nación  fuere gratuita,  y  con  la misma  compensación,  si  la  concesión  fuese condicional.

<a id="A 0007"></a>
Art. 7.- Para mejor  inteligencia del artículo precedente, convienen ambas  altas  partes  contratantes    en    considerar  como  buques argentinos o brasileños aquellos que fueren poseídos,  tripulados  y navegados según las leyes de los respectivos países.

<a id="A 0008"></a>
Art. 8.- Los argentinos  establecidos  o residentes en el territorio brasilero y recíprocamente los brasileros  establecidos o residentes en territorio argentino, estarán exentos de  todo  servicio  militar obligatorio,  de  cualquier  género  que  sea  y  de todo empréstito forzoso, impuesto o requisiciones militares.

<a id="A 0009"></a>
Art. 9.- Cada una de  las  altas  partes  contratantes  se obliga igualmente  a  no  recibir  a  sabiendas  y  voluntariamente  en sus estados,  y  a  no  emplear  en  servicio  suyo,  a los ciudadanos y súbditos de la otra que hubiesen desertado del servicio  militar  de mar  o  tierra, debiendo ser aprehendidos y devueltos los soldados y marineros  de  guerra  desertores,  si  fueren  reclamados  por  los cónsules o vicecónsules respectivos.

<a id="A 0010"></a>
Art. 10.- Si sucediese  que  una  de  las  altas partes contratantes estuviese en guerra con una tercera; en ese  caso,  observarán ambas entre sí los siguientes principios:

1.  Que  la  bandera  neutral  cubre  al buque y a las personas  con excepción  de  los  oficiales y soldados en  servicio  efectivo  del enemigo.

2.  Que  la bandera neutral  cubre  la  carga  a  excepción  de  los artículos de contrabando de guerra.

Queda entendido  y  ajustado  que este principio no será aplicable a las potencias que no le reconocieren y observaren y por consiguiente que la propiedad de  enemigos  que  pertenezcan  a esos gobiernos  no  se  libertará  por  la  bandera de aquella de las dos altas  partes  contratantes  que  se  conservasen    neutral.

3.  Que la bandera enemiga, hace enemiga la carga del neutro a menos que haya  sido  embarcada  antes de la declaración de guerra o antes de que se tuviese noticia de  la  declaración  en el puerto de donde zarpó el buque.

Queda entendido igualmente que si la bandera neutra  no  proteje  la propiedad  del enemigo, por hallarse éste comprendido en la cláusula del principio  seguido,  serán  libres los efectos o mercaderías del neutro que estuvieren embarcados  en  buques  de la bandera de aquel enemigo a excepción del contrabando de guerra.

4. Que los ciudadanos del país neutro pueden navegar  libremente con sus buques, saliendo de cualquier puerto para otro perteneciente  al enemigo  de  una o de otra parte, quedando expresamente prohibido el que  se  les moleste  de  manera  alguna  en  esa  navegación.

5. Que cualquier  buque  de una de las altas partes contratantes que se encuentre navegando hacia  un  puerto  bloqueado  por la otra, no será  detenido  ni confiscado sino después de notificación  especial del bloqueo notificada  y  registrada  por  el  jefe  de las fuerzas bloqueadoras,  o por algún oficial bajo su mando en el pasaporte  de dicho buque.

6. Que ni una ni  otra  de  las  partes  contratantes  permitirá que pertenezcan  o se vendan en sus puertos las presas marítimas  hechas a  la  otra  por   algún  Estado  con  quien  estuviese  en  guerra.

<a id="A 0011"></a>
Art. 11.- Para  no  dejar dudas sobre cuales sean objetos o artículos llamados de contrabando  de  guerra,  se  declara  como  tales:

1.  La  Artillería,  morteros, obuses, pedreros, mosquetes, rifles, fusiles,  carabinas, trabucos,  pistolas,  picas,  espadas,  sables, lanzas,  venablos,    alabardas,  granadas,  cohetes,  incendiarios, bombas, pólvora, mechas,  balas  y todos los demás objetos relativos al uso de estas armas.

2. Escudos, capacetes, corazas, cotas  de  malla, tahalis, uniformes y ropa militar hecha.

3.  Tahalis de caballería, caballos, sillas de  montar,  lomillos  y cualquier  otra  cosa  perteneciente  al  arma  de  caballería.

4.Toda  clase  de  instrumento de hierro, acero, latón y  cualquiera otras materias manufacturadas,  preparadas o dispuestas expresamente para uso de guerra terrestre o marítima.

<a id="A 0012"></a>
Art. 12.- Cuando alguna  de  las  partes  contratantes  estuviere en guerra  con  otro  Estado,  ningún  ciudadano  de  la  otra aceptará comisiones  o  letras de marca para ayudar a cooperar hostilmente  a favor del enemigo  de aquélla, so pena de ser tratado por ambos como a pirata.

<a id="A 0013"></a>
Art. 13.- Ninguna de  las  altas partes contratantes admitirá en sus puertos piratas o ladrones de  mar,  obligándose  a perseguirlos por todos los medios a su alcance y con todo el rigor de  las leyes, así como  también  a  los cómplices del mismo crimen y a todos  aquellos que ocultaren los bienes  así  robados;  y  a  devolver los buques y cargamentos a sus dueños legítimos, ciudadano de  cualquiera  de las altas  partes  contratantes,  o  a  sus  apoderados, y en defecto de estos a sus respectivos agentes consulares.

<a id="A 0014"></a>
Art. 14.- Las embarcaciones argentinas y brasileras, tanto mercantes como de guerra,  podrán, navegar los ríos Paraná, Uruguay y Paraguay en la parte que estos  pertenecen  a la Confederación Argentina y al Brasil,  con sujeción únicamente a los  reglamentos  fiscales  y  de policía en  los  cuales se obligan ambas altas partes contratantes a adoptar  como bases,  aquellas  disposiciones  que  más  eficazmente contribuyan  al  desarrollo  de la navegación en favor de la cual se establecen reglamentos.

<a id="A 0015"></a>
Art. 15.- En consecuencia  podrán  dichas  embarcaciones  entrar, permanecer, cargar  y  descargar  en  los  lugares  y  puertos de la Confederación  Argentina  y  del  Brasil  que fueren habilitados  al efecto de dichos ríos.

<a id="A 0016"></a>
Art. 16.- Deseando ambas altas partes contratantes, proporcionar todo género de felicidades a la navegación fluvial en común, comprométense  recíprocamente  a  colocar  y  mantener las balizas y señales que fuesen precisas para esa misma navegación  en  la  parte que a cada una correspondiere.

<a id="A 0017"></a>
Art. 17.- Tanto por parte  de  la Confederación Argentina, como del Brasil,  se  establecerá  en dichos  ríos  un  sistema  uniforme  de recaudación de los respectivos  derechos  de  Aduanas, puerto, faro, pilotaje y policía.

<a id="A 0018"></a>
Art. 18.- Reconociendo las altas partes contratantes que la Isla de Martín García puede por su posición  embarazar  e  impedir  la libre navegación   de  los  afluentes  del  Río  de  la  Plata  que  están interesados sus  ribereños y los signatarios de los tratados de diez de Julio de mil ochocientos  cincuenta  y tres, reconocen igualmente la conveniencia de la neutralidad de la referida,  isla,  en  tiempo de  guerra, ya entre los Estados del Plata, ya entre uno de éstos  y cualquier  otra  potencia,  en utilidad común, y como garantía de la navegación de los referidos ríos;  y  por  lo  tanto  acuerdan:

1.  Oponerse  por todos los medios a que la posesión de la  isla  de Martín García deje  de  pertenecer  a  uno  de los Estados del Plata interesados en su libre navegación.

2. Tratar de obtener de aquel a quien pertenezca  la  posesión de la mencionada  isla, que se obligue a no servirse de ella para  impedir la libre navegación  de  los  otros  ribereños  y signatarios de los tratados  de diez de julio de mil ochocientos cincuenta  y  tres,  y que consienta  en su neutralización en tiempo de guerra, así como en que formen en ella  los  establecimientos  necesarios para seguridad de la navegación interior de todos los Estados  ribereños  y  de las naciones  comprendidas  en  los  tratados  de  diez  de Julio de mil ochocientos cincuenta y tres.

<a id="A 0019"></a>
Art. 19.- Si sucediera (lo que Dios no permita) que estallase la guerra entre cualquiera de los Estados del  Río  de la Plata o de de sus  confluentes,  oblíganse  ambas  altas  partes  contratantes   a mantener  libre la navegación de los ríos Paraná, Uruguay y Paraguay en la parte  que  les  pertenece, no pudiendo haber otra excepción a este principio sino con  respecto  a los artículos de contrabando de guerra y de los puertos y lugares de  los  mismos  ríos  que  fueren bloqueados   conforme  a  los  principios  del  derecho  de  gentes, quedando siempre  salvo  y libre el tránsito general, con sujeción a los reglamentos de que habla el artículo catorce.

<a id="A 0020"></a>
Art. 20.- Ambas altas  partes contratantes, se obligan a invitar y a emplear los medios a su  alcance  para que la República del Paraguay adhiera a las estipulaciones que preceden  concernientes  a la libre navegación fluvial, de conformidad con el artículo adicional  de  la convención  preliminar  de  paz  de  veintisiete  de  Agosto  de mil ochocientos  veintiocho  y  con  el  artículo  14  del  convenio  de veintiuno    de  Noviembre  de  mil  ochocientos  cincuenta  y  uno, celebrado  entre   el  Brasil  y  los  gobiernos  de  Entre  Ríos  y Corrientes.

<a id="A 0021"></a>
Art. 21.-El canje de las ratificaciones del presente Tratado, tendrá lugar en la  ciudad  de  Paraná  dentro  del  término de seis meses, contados desde la fecha o antes si fuese posible.