---
Fecha: 1881-10-27
Título: Ley 1.123
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1881-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002530
---
# APROBACION DE LA CONVENCION TELEGRAFICA CELEBRADA CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  Apruébase la Convención Telegráfica celebrada el 10 de Septiembre de 1880  y  el  protocolo  adicional del 10 de Agosto de 1881  entre  los  Ministros  Plenipotenciarios    de   la  República Argentina y de la República de Bolivia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convención  suscripta el 10 de Setiembre de 1880 entre la República Argentina y la República de Bolivia-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La  República de Bolivia se obliga a establecer una línea  telegráfica  en  el  más  breve  término  posible,  desde  la frontera divisoria de la  Quiaca  hasta la ciudad de La Paz, pasando por las de Potosí y Oruro y extendiendo  un  ramal  a  la  de Sucre.

Se establecerá otro ramal para ligar los centros de Cochabamba  y La Paz.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - La construcción de la línea mencionada en el artículo que precede  será  llevado a efecto mediante concesiones que hará el Gobierno de Bolivia a una empresa particular que ofrezca suficientes garantías.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - El Gobierno de la República Argentina, persuadido de las ventajas que  reportará el comercio y el país de la comunicación telegráfica, se obliga  a  facilitar  a  la  Empresa de que habla el artículo  anterior  la  suma de sesenta mil pesos  fuertes  en  esta forma:

Veinte mil pesos fuertes  se  entregarán  al  inaugurarse la oficina telegráfica  en  Sucre,  tocando  en  los  centros de  población  de Tupiza, Santiago y Potosí. Veinte mil pesos  fuertes  más  al quedar terminados    los   trabajos  hasta  el  establecimiento  minero  de Huancacha. Finalmente,  otra  suma  igual  al inaugurarse la oficina telegráfica en La Paz, pasando por Oruro.

Queda entendido que la empresa constructora  con quien contratare el Gobierno  de  Bolivia, al recibir la primer cuota,  deberá  dar  las garantías necesarias  para el reembolso de cada una de ellas, que se hará en la forma siguiente:

Una  vez  terminada  la primera  sección,  la  Empresa  constructora devolverá  el  primero de  Abril  del  año  subsiguiente  al  de  la instalación  la  cantidad  de  dos  mil  quinientos  pesos  fuertes, continuando sus entregas  anuales  hasta  la completa cancelación de los anticipos que el Gobierno Argentino hubiese  hecho  a la Empresa constructora.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Si el Gobierno de Bolivia juzga conveniente adquirir por vía de expropiación  la  sección  de  la  línea  de D. Adolfo E.

Carranza,  comprendida entre la Quiaca y Tupiza, podrá  hacerlo,  en cuyo caso la  prolongación  tendrá  lugar  desde  este último punto.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  La  República de Bolivia se compromete a establecer una reglamentación, sistemas de tarifas, y mecanismo administrativo,  procurando  en  cuanto  fuere  posible,  establecer uniformidad  en  sus   disposiciones  con  las  que  existen  en  la República Argentina, a  fin  de  dar  facilidad  a  la  comunicación telegráfica.

La  tarifa  para  el despacho, de los telegramas de un país  a  otro será uniforme entre las dos naciones contratantes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Será libre la expedición de telegramas que emanen de los respectivos  Gobiernos, de sus Agentes Diplomáticos y Consulares de los Gobernadores  de  Provincia,  en  la República Argentina y de los  Prefectos  de  Departamentos  de Bolivia,  siempre  que  dichos telegramas versen sobre asuntos de interés público.

El  Subprefecto  de  Tupiza  podrá también  expedir  telegramas  con excepción de gratuitidad.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - Las obligaciones que impone el artículo 3 al Gobierno Argentino cesarán después de dos años de canjeadas las ratificaciones de la presente Convención.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  - Esta Convención será ratificada y las ratificaciones serán canjeadas  en  el  más  breve término posible, en la ciudad de Buenos Aires.

En fe de lo cual nosotros los infrascriptos  Plenipotenciarios de la República Argentina y la República de Bolivia,  procedemos  a firmar la  presente  Convención  de servicio telegráfico, poniendo nuestros sellos  respectivos.  En  la ciudad  de  Buenos  Aires,  a  diez  de Septiembre de mil ochocientos ochenta.

## Anexo  B:  Protocolo  Adicional  del  10  de Agosto de 1881 entre la República Argentina y la República de Bolivia-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1. - La República de Bolivia se obliga a establecer, en el término más  breve  posible,  por  cuenta  propia  o  por  medio  de empresarios  particulares,  una  línea telegráfica desde la frontera de    la Quiaca hasta la ciudad de La  Paz,  con  ramales  a  Sucre, Cochabamba y Huanchaca.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  - El Gobierno de la República Argentina, persuadido de las ventajas que reportará el comercio y el país, de la comunicación telegráfica,  nos  obliga  a concurrir a la obra de que habla  el  artículo  anterior  con  la  suma de  sesenta  mil  pesos fuertes, en esta forma:

Adquirirá  la  sección  telegráfica  construida    por   Don  Adolfo Carranza,  entre la Quiaca y Tupiza, por el precio del contrato  que celebró con  este señor, para la sección construída entre Jujuy y la Quiaca, debiendo  encontrarse la línea en las condiciones fijadas en aquel contrato, y entregará  desde  luego, dicha sección al Gobierno de Bolivia, o a la Empresa constructora,  imputando  su  valor  a la subvención acordada.

El  resto  de  la  suma  se  entregará al Gobierno de Bolivia o a la Empresa  constructora,  por  mitad:   la  primera  cuando  la  línea telegráfica llegue a la ciudad de Potosí,  y  la  segunda  cuando se empalme  con  la  que  se  construye  de  La  Paz hacia el Sud.

Un año después de entregada al servicio público  la  primera sección hasta  Potosí,  al  Gobierno de Bolivia o a la Empresa constructora, devolverá  al Gobierno  Argentino  las  cantidades  pagadas  por  el telégrafo de  la  Quiaca  a  Tupiza  y  por  los otros dos anticipos mencionados  a  razón de dos mil quinientos pesos  fuertes  anuales.

Queda entendido que  si  el telégrafo se construyese por una empresa particular, deberá éste dar  previamente  las  garantías  necesarias para el reembolso de las subvenciones acordadas.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  La  República de Bolivia se compromete a establecer una reglamentación, sistema  de  tarifas y mecanismo administrativo, procurando uniformar sus disposiciones  en  lo  posible  con las que existen  en  la  República  Argentina  a  fin de dar facilidad a  la comunicación telegráfica.

La tarifa para el despacho de los telegramas  de un país a otro será fijada por acuerdo común entre los dos Gobiernos;  y si contra  toda probabilidad,  resultare discrepancia, prevalecerá la  tarifa  más baja entre las propuestas.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  - Será gratuita la expedición de telegramas que emanen de  los  respectivos   Gobiernos,  de  sus  Agentes  Diplomáticos  y Consulares,  de  los  Gobernadores  de  Provincia  en  la  República Argentina y de los Prefectos  de  Departamentos de Bolivia, así como el  Subprefecto  de  Tupiza, siempre que  dichos  telegramas  versen sobre asuntos de interés público.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5. - Las obligaciones que impone el artículo 2 al Gobierno Argentino cesarán después de dos años de canjeadas las ratificaciones  de la presente Convención, si dentro de ese plazo el Gobierno de Bolivia,  no  lo requiriese, cumpliendo por su parte las que le correspondan.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  - Esta Convención será ratificada y las ratificaciones serán canjeadas,  en  el  más breve término posible, en la ciudad de Buenos Aires.

En fe de lo cual los Excmos.  Ministro  Secretario  de  Estado en el Departamento de Relaciones Exteriores y el Enviado Extraordinario  y Ministro    Plenipotenciario    de  Bolivia,  firmaron  el  presente Protocolo,  y  lo  sellaron  con  sus  respectivos  sellos,  en  dos ejemplares de igual tenor.