---
Fecha: 1996-08-14
Título: Ley 24.679
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004123
Id: 123456789-0abc-defg-g32-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON RUMANIA SOBRE LUCHA CONTRA EL TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio  de  Cooperación  entre los Gobiernos de la República Argentina y Rumania en la Lucha Contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas y sus Delitos Conexos, suscripto en Bucarest-Rumania - el 21 de abril  de 1994, que consta de siete (7) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION ENTRE LOS GOBIERNOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y RUMANIA EN LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS Y SUS DELITOS CONEXOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Para la aplicación del presente convenio las Partes constituirán una Comisión Mixta, que estará integrada por cinco (5) delegados de cada país.

2. La Comisión Mixta se reunirá una vez por año alternativamente en cada uno de los dos países,  y  será  presidida  por el titular del organismo de la Parte organizadora que centraliza  la  lucha contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas  y sus delitos conexos.

En  caso de necesidad, a solicitud de una de las dos Partes, podrán realizarse  encuentros  extraordinarios para el examen de problemas que tengan carácter de urgencia.

3. Para el contacto operativo  así  como para el rápido intercambio de  información,  cada  Parte  designará    un  Oficial  de  Enlace.

4. Las Partes se comunicarán recíprocamente,  dentro de un plazo de treinta  (30)  días  a partir de la entrada en vigor  del  presente Convenio, la nómina de  los  delegados  que  integrarán la Comisión Mixta, así como el nombre de los Oficiales de  Enlace y los canales de información operativa.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1. Cuando una de las Partes lo solicitara fundadamente,  la  otra Parte procederá a investigar, a través de sus organismos competentes,  las  actividades  vinculadas  al  tráfico  ilícito de estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas y sus delitos conexos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1.  Las  Partes intercambiarán información  relativa  al  tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos, especialmente lo referido a:

a) Los métodos de lucha contra el tráfico ilícito de estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos;

b) El empleo de nuevos  métodos  técnicos  en este campo, inclusive sobre los métodos de adiestramiento y uso de  perros  de  servicio;

c) Las publicaciones científicas, profesionales y didácticas  sobre lucha  contra  el  tráfico  ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos;

d) Los nuevos tipos de estupefacientes  y sustancias psicotrópicas, los  lugares  de  producción,  los  canales  utilizados    por  los traficantes, los sistemas de ocultamiento y las variaciones  de los precios en el mercado ilícito;

e)  La  metodología y modalidad de realización de los controles  de frontera;

f) Los nuevos  itinerarios  utilizados  en  el  tráfico  ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas;

g)  Los  sistemas  de  reciclaje  y transferencia de los beneficios resultantes  del tráfico ilícito de  estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

Las Partes se consultarán con miras a adoptar posiciones comunes y acciones concertadas  en  reuniones  internacionales  en las que se consideren los problemas de la lucha contra el tráfico  ilícito  de estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas o sus delitos conexos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. Las Partes organizarán el intercambio  de  especialistas  para consultas  recíprocas  sobre  problemas  concretos,  intercambio de experiencias en el campo de la lucha contra el tráfico  ilícito  de estupefacientes  y  sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos, así  como  intercambio  de  textos  de  leyes  que  reglamenten  la represión de esta forma de criminalidad.

2. Las Partes  se  comprometen  a  efectuar,  por  conducto  de sus organismos   competentes,  el  intercambio  de  experiencias  sobre prevención, asistencia,  reinserción  social  y  toda actividad que conduzca al control o tratamiento del uso indebido de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

3.  Las  Partes  organizarán  el  intercambio de información  y  de muestras  de medios técnicos de defensa  individual  utilizados  en operaciones  de  represión del tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas  y  sus  delitos conexos, así como también intercambio de experiencias sobre la  actividad de los servicios de prevención y de preparación profesional  de  los integrantes de las fuerzas del orden.

4. Las Partes organizarán encuentros, conferencias  y seminarios de trabajo  en  los  que  debatirán  los  más  importantes aspectos  y problemas de la lucha contra el tráfico ilícito  de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y sus delitos conexos,  así  como cursos de perfeccionamiento para los integrantes de las áreas especializadas  de  las instituciones policiales. En este marco  se buscará  identificar las  modalidades  comunes  de  acción  de  los organismos  empeñados  en  la  lucha  contra  el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y sus  delitos  conexos, así  como  el  reciclaje  del  dinero  procedente de tales acciones ilícitas.  Las  formas  y  modalidades concretas  de  asistencia  y colaboración serán establecidas  anualmente  por  la Comisión Mixta.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1. Cada Parte asegurará el secreto y su procedencia,  si  la Parte que  ha  proporcionado  la  información respectiva precisa que ésta tiene tal carácter.

2.  La  información y su soporte  material,  así  como  los  medios técnicos  y de otra índole recibidos de conformidad con el presente Convenio, podrán ser transmitidos a una tercera Parte, solamente en caso de estricta  necesidad,  con  la previa aprobación de la Parte que los ha proporcionado.

3. La información requerida no será proporcionada y las acciones de investigación mencionadas anteriormente no serán efectuadas, en los casos en que la Parte solicitada considere que las mismas violan la soberanía o afectan la seguridad u otros  intereses  superiores  de ese  país.  En  tales  casos,  la Parte solicitada transmitirá a la Parte solicitante, urgentemente,  una comunicación mediante la cual se expliquen las razones del rechazo en cuanto a la concesión de la asistencia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1. El presente Convenio se concluye  por tiempo ilimitado y estará sometido a la aprobación conforme a la legislación nacional de cada Parte,  entrando  en vigor en la fecha de  la  última  notificación sobre el cumplimiento  de  los  procedimientos  legales pertinentes.

2.  El presente Convenio podrá ser modificado por  las  Partes,  de común  acuerdo,  en  cuyo  caso  el  nuevo  texto  será sometido al correspondiente   procedimiento  de  aprobación  por  cada    Parte.

3. El presente Convenio  podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes, mediante comunicación escrita dirigida a la otra Parte, que surtirá efecto seis (6) meses después de la notificación respectiva.