---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.456
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003406
---
# CONVENIO INTERNACIONAL RELATIVO A LA INTERVENCION EN ALTA MAR EN CASO DE ACCIDENTES QUE CAUSEN UNA CONTAMINACION POR HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio Internacional relativo a la intervención en  alta  Mar  en  caso  de  accidentes  que causen una contaminación  por  hidrocarburos y su anexo, suscripto en  Bruselas el 29 de noviembres de  1969,  bajo los auspicios de la Organización Marítima  Internacional  (OMI),  cuyo    texto  original  en  idioma español, que consta de diecisiete (17) artículos  y  un (1) anexo de diecinueve (19) artículos, en fotocopia autenticada, forma  parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Al  adherir  al  Convenio  deberá  formularse la siguiente reserva:

"La  República  Argentina rechaza la extensión de la aplicación  del Convenio Internacional  relativo  a  la  intervención en alta mar en caso  de accidentes que causen una contaminacón  por  hidrocarburos, 1969 suscripto  en la ciudad de Bruselas el 29 de noviembre de 1969, a  las  Islas  Malvinas,   Georgias  del  Sur  y  Sandwich  del  Sur notificada por el Reino Unido  de  Gran  Bretaña e Irlanda del Norte al Secretario de la Organización Marítima  Internacional  (OMI) el 9 de  setiembre  de  1982, y reafirma sus derechos de soberanía  sobre las Islas Malvinas,  Georgias del Sur y Sandwich del Sur, que forman parte integranrte de su  Territorio Nacional. La Asamblea General de las Naciones Unidas ha adoptado  las  resoluciones 2.065 (XX), 3.160 (XXVIII), 31-49, 37-9, 38-12, 39-6, 40-21,  en la que se reconoce la existencia  de  una  disputa  acerca  de  la  soberanía    sobre  el Archipielago  urgiendo a la República Argentina y al Reino Unido  de Gran Bretaña e  Irlanda  del Norte a mantener negociaciones a fin de encontrar lo antes posible  una solución pacífica y definitiva de la disputa, con la interposición  de  los buenos oficios del Secretario General de las Naciones Unidas, quien  deberá informar a la Asamblea General acerca de los progresos realizados".

"La  República  Argentina  rechaza  igualmente,   la  extensión  del Convenio al llamado "Territorio Antártico Británico",  a  la par que reafirma  los derechos de la República al Sector Antártico Argentino incluyendo  los  relativos  a  su soberanía o jurisdicción marítima correspondientes.  Recuerda  además    las    salvaguardias    sobre reclamaciones    de  soberanía territorial en la Antártida previstas en el artículo IV del  Tratado  Antártico suscripto en Washington el 1 de diciembre de 1959, del cual  son  partes la República Argentina y  el  Reino  Unido  de  Gran  Bretaña e Irlanda  del  Norte".

"Asimismo, la República Argentina  se  reserva  el  derecho de tomar medidas en los espacios marítimos bajo su soberanía y  de  someter a su  jurisdicción  y  tribunales los hechos ocurridos en dicha zona".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO  INTERNACIONAL  RELATIVO  A  LA INTERVENCION EN ALTA MAR EN CASOS DE ACCIDENTES QUE CAUSEN UNA CONTAMINACION  POR  HIDROCARBUROS (*).

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

1.  Las  partes  el  presente  Convenio podrán tomar el alta mar las medidas necesarias para prevenir,  mitigar  o  eliminar todo peligro grave e inminente contra su litoral o intereses  conexos,  debido  a la  contaminación  o  amenaza  de contaminación de las aguas del mar por  hidrocarburos, resultante de  un  accidente  marítimo  u  otros actos  relacionados con ese accidente, a los que sean razonablemente atribuibles    consecuencias  desastrosas  de  gran  magnitud.

2. No se tomará  sin  embargo  ninguna medida en virtud del presente Convenio contra barcos de guerra  u  otros  barcos  cuya propiedad o explotación corresponda a un Estado y destinados exclusivamente,  en el  momento  considerado,  a  servicios  no comerciales de Gobierno.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Para los efectos del presente Convenio:

1.  "Accidente  marítimo"  significa  un abordaje, una varada u otro siniestro de navegación o acontecimiento  a  bordo  de un barco o en su  exterior  resultante  en  daños  materiales  o  en  una  amenaza inminente  de  daños  materiales  a  un  barco o su cargamento.

2. "Barco" significa:

a) Toda nave apta para la navegación cualquiera  que  sea su tipo, y

b)  Todo  artefacto  flotante, excepto las instalaciones o  aparejos destinados a la exploración  y explotación de los recursos del fondo de los mares, de los océanos o sus subsuelos.

3. "Hidrocarburos" significa crudos  de  petróleo,  fuel-oil, aceite diesel y aceite lubricante.

4.    "Intereses  conexos"  significa  los  de  un  Estado  ribereño directamente  afectado  o  amenazado  por el accidente marítimo; por ejemplo:

a) Las actividades marítimas costeras,  portuarias  o  de  estuario, incluidas  las  actividades  pesqueras,  que  constituyan  un  medio esencial de existencia de las personas interesadas.

b)    Los  atractivos  turísticos  de  la  región  interesada.

c) La salud  de  la  población  ribereña y el bienestar de la región interesada,  incluida  la conservación  de  los  recursos  marítimos vivientes y de su flora y fauna.

5.  "Organización" significa  la  Organización  Consultiva  Marítima Intergubernamental.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

Cuando un Estado ribereño su derecho de tomar medidas de conformidad con el artículo I, se atendrá al siguiente procedimiento:

a)  Antes  de tomar medida alguna, el Estado ribereño consultará con los  otros  Estados    afectados   por  el  accidente  marítimo,  en particular con el Estado o Estados  cuyos  pabellones  enarbolen los barcos;

b)  El  Estado  ribereño  notificará sin demora las medidas  que  se propone tomar a aquellas personas  físicas o jurídicas que, según le conste  o  hay  llegado  a su conocimiento  durante  las  consultas, tengan intereses que con toda  probabilidad  quedarán  afectados por esas  medidas.  El  Estado ribereño tendrá en cuenta personas;

c) Antes de tomar medida  alguna,  el  Estado ribereño puede iniciar consultas  con  expertos  independientes  escogidos   en  una  lista mantenida por la Organizacón;

d) En casos de extrema urgencia que exijan la adopción  inmediata de medidas, el Estado ribereño puede tomar las medidas que la  urgencia de  la  situación haya hecho necesarias sin notificación ni consulta previa, da  opinión  que  le  expresen  esas  o  sin  continuar  las consultas ya iniciadas;

e)  Antes  de  tomar  tales  medidas, y durante la aplicación de las mismas,  el Estado ribereño hará  cuanto  esté  a  su  alcance  para evitar riesgos a vidas humanas y prestar a las personas siniestradas  toda  la  ayuda  que puedan necesitar y según proceda, para facilitar la repatriación de  las  tripulaciones  de los barcos sin suscitar obstáculos a la misma;

f)  Las  medidas  que  se  tomen en aplicación del artículo I  serán notificadas sin demora a los  estados  y  a  las  personas físicas o jurídicas afectadas que se conozcan, así como al Secretario  General de la Organización.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

1.  Bajo  la supervisión de la Organización se compilará y mantendrá la lista de  expertos  referida  en  el  artículo  III  del presente Convenio.  La  Organización  formulará  las  reglas  necesarias    y apropiadas  relativas  a  esa  lista  y  fijará  las  calificaciones exigibles.

2.  Los Estados miembros de la organización y demás partes  de  este Convenio  podrán  nombrar  candidatos para su inclusión en la lista.

Los expertos serán remunerados  por  los  Estados  que  acudan  a su pericia, según los servicios prestados.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

1.  Las  medidas  que  tome el Estado ribereño de conformidad con el artículo I serán proporcionales  al  daño causado o riesgo previsto.

2.  Esas  medidas  no  rebasarán  lo razonablemente  necesario  para conseguir el objetivo mencionado en  el  artículo  I  y  cesarán tan pronto  como  se  haya  conseguido  dicho  objetivo: no se coartarán innecesariamente los derechos e intereses del  Estado  del pabellón, terceros  Estados  u otras personas físicas o jurídicas interesadas.

3. Para apreciar si  las  medidas  guardan proporción con los daños, se tendrá en cuenta:

a) La extensión y probabilidad de los  daños  inminentes  si  no  se toman esas medidas;

b)  La  probabilidad  de  que  esas  medidas  sean  eficaces; y

c)  El  alcance  de  los  daños  que  pueden  ser causados por  esas medidas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Toda  parte  de Convenio que haya tomado medidas en contravención de lo estipulado  en  el  mismo,  causando  daños  a  otros  tendrán la obligación  de pagar una indemnización equivalente al monto  en  que los daños resultantes  de  esas  medidas excedan de los que hubieran sido  razonablemente  necesarios  para    conseguir    el   objetivo mencionado en el artículo I.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Salvo    cuando  se  disponga  expresamente  lo  contrario,  ninguna cláusula  del    presente    Convenio  derogará  derechos,  deberes, privilegios o inmunidades previstos  de  otro  modo,  ni  privará  a ninguna  de  las  partes,  ni  a  otras personas físicas o jurídicas interesadas,  de  los  recursos que puedan  normalmente  interponer.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

1.  Toda  controversia  entre las partes para dirimir si las medidas tomadas en virtud del artículo  I contravienen las disposiciones del presente Convenio, si hay obligación  de  indemnizar  con arreglo al artículo VI, y cuál es el monto de la indemnización debida  si  éste no  pudo fijarse mediante negociación entre las partes encausadas  o entre  la  parte  que  tomó  las  medidas  y  las personas físicas o morales que demanden la indemnización, será sometida,  salvo que las partes decidan de otro modo, a condición cuando lo pida  una  de las partes encausadas y, si la conciliación no prospera, a arbitraje  de conformidad  con lo dispuesto en el anexo al presente Convenio.

2. La parte que  tomó  las  medidas  no tendrá derecho a rechazar la demanda  de  conciliación  o  arbitraje interpuesta  en  virtud  del párrafo  anterior  únicamente  por  no  haberse  agotado  todos  los recursos ante sus propios tribunales  previstos  en  su  legislación nacional.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

1.  El  presente  Convenio quedará abierto a la firma hasta el 31 de diciembre de 1970 y  seguirá  posteriormente  abierto  a la adhesión

2.  Los  Estados miembros de las Naciones Unidas o de cualquiera  de sus Organismos  Especializados  o  del  Organismo  Internacional  de Energía  Atómica, o partes del Estatuto de la Corte Internacional de Justicia podrán  adquirir  la  calidad  de  partes  de este Convenio mediante:

a)  Firma  sin  reserva  en  cuanto a la ratificación, aceptación  o aprobación.

b)  Firma  con  reserva  de ratificación  aceptación  o  aprobación, seguida de ratificación, aceptación o aprobación, o

c) Adhesión.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

1.  La  ratificación, aceptación, aprobación o adhesión se efectuará depositando  ante  el  Secretario  General  de  la  Organización  un instrumento  expedido  a  dicho  efecto  en  la  debida  forma.

2.  Cuando  se  deposite el instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión  después  de  entrar  en vigor una enmienda al presente Convenio que sea aplicable a todas las  partes existentes o después de cumplidas todas las medidas requeridas  para  la  entrada en  vigor  de la enmienda respecto de esas partes, se entenderá  que dicho  instrumento    se  aplica  al  Convenio  modificado  por  esa enmienda.

3. En cualquier momento  después de la fecha en que el Convenio haya quedado  así  extendido  a un  territorio,  las  Naciones  Unidas  o cualquier parte que haya hecho  una  declaración  en  ese sentido de conformidad  con  el  párrafo  I  de  este artículo podrán declarar, notificándolo por escrito al Secretario  General de la Organización, que  el  presente  Convenio  dejará  de  aplicarse    al  territorio mencionado en la notificación.

4.    El   presente  Convenio  dejará  de  aplicarse  al  territorio mencionado  en  dicha notificación un año despues de la fecha en que el  Secretario  General    de   la  Organización  haya  recibido  la notificación, o al expirar el plazo  que en ella se estipule si éste es más largo.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  El presente Convenio entrará en vigor noventa días después de la fecha  en  que  los  Gobiernos  de  quince  Estados  lo hayan o bien firmado  sin  reserva  en  cuanto  a  ratificación,  aceptación    o aprobación,    o   bien  depositado  instrumentos  de  ratificación, aceptación, aprobación  o  adhesión ante el Secretario General de la Organización.

2.  Para  cada  uno de los Estados  que  posteriormente  ratifiquen, acepten o aprueben  el Convenio, o se adhieran al mismo, el presente Convenio entrará en vigor  a  los noventa días de ser depositado por ese Estado el instrumento pertinente.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.-

1.  El presente Convenio, puede ser denunciado por cualquiera de las parte  en  cualquier  momento después de la fecha en que el Convenio entre en vigor para ese Estado.

2. La denuncia se efectuará  depositandio  un  instrumento  ante  el Secretario General de la Organización.

3.  La  denuncia  surtirá  efecto  un  año  después  de  la fecha de depósito  del instrumento de denuncia ante el Secretario General  de la Organización  o  al  expirar  el  plazo estipulado en el mismo si éste es más largo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.  Las  Naciones Unidas, cuando sean la autoridad administradora de un territorio,  o  cualquier  Estado parte del presente Convenio que sea responsable de las relaciones  internacionales de un territorio, deberán consultar lo antes posible con  las  autoridades competentes de dicho territorio o tomar las medidas que parezcan  oportunas para entender el presente Convenio a ese territorio y podrán  declarar en cualquier  momento que el Convenio se extenderá al citado territorio notificándolo  por escrito al Secretario General de la Organización.

2. El presente Convenio  se extenderá al territorio mencionado en la notificación a partir de la  fecha  de  recepción  de  la misma o de cualquier otra fecha que en ella se estipule.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14.-

1.  La  Organización  puede  convocar  una conferencia con objeto de revisar o enmendar el presente Convenio.

2. La Organización convocará una conferencia  de  los Estados partes del presente Convenio para revisarlo o enmendarlo a  petición de por lo menos un tercio de las partes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15.-

1.  El  presente convenio será depositado ante el Secretario General de la Organización.

2. El Secretario General de la Organización:

a) Informará  a todos los Estados que hayan firmado el Convenio o se hayan adherido al mismo de:

I) Cada nueva firma  o  depósito  de  instrumento indicando la fecha del acto;

II)  Todo  depósito  de instrumento de denuncia  de  este  Convenio, indicando la fecha del depósito;

III) La extensión del  presente  Convenio  a cualquier territorio de conformidad con el párrafo I del artículo XIII  y del término de esa extensión  según  lo  dispuesto  en  el párrafo 4 de este  artículo, indicando en cada caso la fecha en que  el  presente  Convenio quedó extendido o dejó de estarlo.

b)  Transmitirá  copias autenticadas del presente Convenio  a  todos los Estados signatarios  y  a  todos  los Estados que se adhieran al presente Convenio.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16.-

El  Secretario  General  de la organización transmitirá el texto del presente Convenio a la Secretaria  de las Naciones Unidas tan pronto como entre en vigor con objeto de que  sea registrado y publicado de conformidad con el artículo 102 de la carta  de las Naciones Unidas.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17.-

El  presente  Convenio  queda  redactado  en un solo ejemplar en los idiomas francés e inglés, siendo ambos textos igualmente auténticos. con el original rubricado serán depositadas traducciones  oficiales  en  los  idiomas  español    y  ruso.

En  fe  de  lo  cual  los  infrascritos, debidamente autorizados  al efecto  por  sus  respectivos Gobiernos,  han  firmado  el  presente Convenio.

## RELACIONES EXTERIORES CULTO. CONVENIOS INTERNACIONALES HIDROCARBUROS. COOPERACION MARITIMA.

### CAPITULO I DE LA CONCILIACION

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Salvo    que  las  partes  interesadas  decidan  de  otro  modo,  el procedimiento  de  conciliación se regirá por las normas estipuladas en este capítulo.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2.-

1.  Se  constituirá  una Comisión de Conciliación a instancia de una de las partes dirigida  a otra en cumplimiento del artículo VIII del Convenio.

2. La instancia de conciliación  presentada  por  una  de las partes revestirá la forma de una declaración con los particulares  del caso a  la  que  se  adjuntarán  los documentos justificativos a que haya lugar.

3.  Una vez entablado el procedimiento  de  conciliación  entre  dos partes,  cualquier  otra  parte  cuyos súbditos o cuyos bienes hayan sido afectados por las mismas medidas,  o  que  como Estado ribereño haya  tomado medidas semejantes, podrá sumarse al  procedimiento  de conciliación  mediante  notificación  escrita  dirigida a las partes que hayan iniciado el procedimiento, a menos que  una  de  las otras dos partes se oponga a ello.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3.-

1.    La  Comisión  de  Conciliación  estará  constituida  por  tres miembros:  uno nombrado por el Estado ribereño que tomó las medidas, uno nombrado  por el Estado cuyos súbditos o cuyos bienes hayan sido afectados por esas  medidas  y  un  tercer miembro, que presidirá la Comisión,  nombrado  de común acuerdo por  los  dos  primeros.

2. Los conciliadores serán  seleccionados  en  una  lista  compilada anteriormente  de conformidad con el procedimiento dispuesto  en  el artículo 4 siguiente.

3. Si dentro de  un  plazo  de  60  días  contados desde la fecha de recepción de la instancia de conciliación la  parte  a  la  que vaya dirigida  dicha instancia no ha notificado a la otra parte encausada el nombramiento  del  conciliador  cuya  selección  le incumbe o si, dentro  de  un  plazo  de  30  días  contados  desde  la  fecha  del nombramiento del segundo miembro de la Comisión que han de  designar las  partes,  los dos primeros conciliadores no han logrado designar de  común acuerdo  el  Presidente  de  la  Comisión,  el  Secretario General  de la Organización, a petición de una de las partes y en el plazo de 30  días, efectuará el mismo los nombramientos pertinentes.

Los miembros de  la Comisión así nombrados serán seleccionados en la lista prevista en el párrafo anterior.

4. En ningún caso  podrá  el  Presidente  de la Comisión ser o haber sido súbdito de una de las partes encausadas  en  el  procedimiento, cualquiera que sea el método de nombramiento.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO 4.-

1.  La  lista prevista en el artículo 3 anterior quedará constituida por personas  calificadas designadas por las partes y será mantenida al  día por la Organización.  Cada  parte  puede  designar  para  su inclusión  en  la  lista  a  cuatro  personas,  las  cuales no serán necesariamente  súbditos  suyos.  Los  nombramientos  se harán  para períodos de seis años y serán renovables.

2.  En  caso de fallecimiento o dimisión de una persona cuyo  nombre figure en  la  lista,  la  parte  que  nombró  a esa persona quedará autorizada a nombrar a un substituto para el período  no vencido del mandato.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5.-

1.  Salvo  que  las  partes  decidan  de  otro  modo, la Comisión de Conciliación  establecerá  sus propias normas de procedimiento  que, en todo caso, será contradictorio.  En cuanto a la investigación, la Comisión, salvo que unánimemente decida  de otro modo, se atenderá a lo dispuesto en el capítulo III del Convenio  de  La  Haya del 11 de octubre  de  1907  para  la resolución pacífica de las controversias internacionales.

2. Las partes estarán representadas ante la Comisión de Conciliación por agentes cuya misión será actuar como intermediarios entre las partes  y  la  Comisión.  Cada  una  de las partes  pueden  acudir  al  asesoramiento  de  consejeros y expertos nombrados  por  ella  a  dicho  efecto y puede requerir  que  se  dé audiencia  a  toda persona cuyo testimonio  le  parezca  útil.

3. La Comisión  tendrá  facultad  para  pedir  explicaciones  a  los agentes  consejeros y expertos de las partes así como a toda persona que, con el  asentimiento de su Gobierno, le parezca útil convocar a comparecencia.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Salvo  que  las  partes  decidan  de otro modo, las decisiones de la Comisión  de  Conciliación se tomarán  por  voto  mayoritario  y  la Comisión no se  pronunciará  sobre  el  fondo de la controversia sin que estén presentes todos sus miembros.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Las  partes  facilitarán  las tareas de la Comisión de Conciliación.

En particular, de conformidad  con su legislación y usarlo todos los medios de que dispongan, las partes deben:

a)  Proporcionar  a  la  Comisión  los    documentos  e  información necesarios;

b) Dar a la Comisión entrada en su territorio  para oír a testigos o expertos y para visitar los lugares afectados.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO 8.-

A  la  Comisión  de  Conciliación  incumbe;  elucidar las cuestiones litigadas, reunir para ello toda la información  pertinente  por vía indagatoria  u  otros  medios  y  procurar  la  conciliación  de las partes.  Una  vez  examinado  el caso, la Comisión transmitirá a las partes una recomendación que le parezca apropiada en las circunstancias, fijándoles un plazo  que no excederá de 90 días para que  le  comuniquen  si  aceptan  o  rechazan    la   recomendación.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO 9.-

La    recomendación  incluirá  una  exposición  de  motivos.  Si  la recomendación  no representa total o parcialmente la opinión unánime de la Comisión,  cualquier  conciliador  podrá ejercer el derecho de dar su opinión separadamente.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO 10.-

Se  considerará  fracasada  la  conciliación,  si,  a los 90 días de serles  notificada la recomendación, ninguna de las partes  notificó a  la  otra   su  aceptación  de  dicha  recomendación.  También  se considerará fracasada  la  conciliación  si  la  Comisión  no  quedó constituida  dentro  del  plazo  prescripto en el tercer párrafo del artículo 3 anterior o, salvo que las  partes  hayan decidido de otro modo, si la Comisión no emitió su recomendación  en  el  plazo de un año  contado  desde  la fecha que fue nombrado el Presidente  de  la Comisión.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11.-

1.  Cada  miembro  de la Comisión será remunerado por su trabajo. El monto de los honorarios  será  fijado  de  común  acuerdo  entre las partes,  cada  una  de  las  cuales  costeará  una cuota igual.

2.  Los  gastos  generales  incurridos por la Comisión  durante  sus tareas serán repartidos del mismo modo.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO 12.-

Las  partes  en  la controversia podrán en cualquier momento durante el procedimiento de  conciliación  decidir de común acuerdo recurrir a  un  procedimiento  diferente para la  resolución  de  conflictos.

### CAPITULO II DEL ARBITRAJE

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO 13.-

1.  Salvo  que  las partes decidan de otro modo, el procedimiento de arbitraje se regirá  por  las  normas  estipuladas en este capítulo.

2. Si no prospera la conciliación sólo podrá  incoarse  instancia de arbitraje dentro del plazo máximo de 180 días siguientes  al fracaso de la conciliación.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO 14.-

El  tribunal  de  arbitraje estará constituido por tres miembros: un árbitro nombrado por  el  Estado  ribereño, qur tomó las medidas, un árbitro nombrado por el Estado, cuyos  súbditos  o  cuyos bienes han sido  afectados  por esas medidas, y otro árbitro que será  nombrado de común acuerdo por  los  dos primeros y asumirá la presidencia del tribunal.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO 15.-

1.  Si  al vencer el plazo de 60 días contados desde el nombramiento del segundo  árbitro  no  ha sido todavía nombrado el presidente del tribunal, el Secretario General  de  la  Organización, a petición de una  de  las  dos partes, efectuará ese nombramiento  dentro  de  un nuevo plazo de  60  días,  seleccionándolo  en una lista de personas calificadas  compilada previamente conforme a  lo  dispuesto  en  el artículo 4 anterior.  Esta  lista  será  distinta  de  la  lista  de expertos  referida  en  el artículo IV del Convenio y de la lista de conciliadores referida en  el  artículo  4  del  presente  anexo, no obstante,  el  nombre de la misma persona podrá figurar en la  lista de conciliadores  y  en  la  de  árbitros.  Sin  embargo,  no  podrá elegirse    como  árbitro  a  una  persona  que  haya  actuado  como conciliador en el mismo litigio.

2. Si dentro  del  plazo  de  60  días  contados  desde  la fecha de recepción  de  la  demanda,  una  de  las  partes no ha nombrado  al miembro  del  tribunal  cuya desgnación le incumbe,  la  otra  parte puede informar directamente al Secretario General de la Organización, quien nombrará  al  presidente  del tribunal dentro de un  plazo  de 60 días, seleccionándolo en la lista  referida  en  el párrafo I del presente artículo.

3. Tan pronto  como  haya  sido  nombrado el presidente del tribunal requerirá a la parte que no haya designado  árbitro para que lo haga del mismo modo y con arreglo a las mismas condiciones.  Si  la parte no  efectúa  el  nombramiento  requerido  el presidente del tribunal pedirá al Secretario General que efectúe el  dicho  nombramiento con arreglo   a  la  forma  y  condiciones  prescriptas  en  el  párrafo anterior.

4. Cuando  sea  nombrado  en  virtud  de lo dispuesto en el presente artículo, el presidente del tribunal no  podrá  ser ni haber sido un súbdito de una de las partes a menos que así lo consientan  la  otra a otras partes interesadas.

5.  En  caso  de  fallecer  o  faltar  un  árbitro cuyo nombramiento incumbe  a una de las partes dicha parte nombrará  a  un  substituto dentro del  plazo  de  60  días  desde  la fecha del fallecimiento o falta.  Si  dicha  parte no efectúa el nombramiento,  continuará  el procedimiento de arbitraje  bajo  los restantes árbitros. En caso de fallecer  o  faltar  el  presidente del  tribunal,  se  procederá  a nombrar un subsituto con arreglo  a  lo  dispuesto en el artículo 14 anterior o, si no hubiera acuerdo entre los  miembros  del  tribunal dentro  del  plazo  de  60  días desde la fecha del fallecimiento  o falta según lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO 16.-

Una  vez  entablado  el procedimiento de arbitraje entre dos partes, cualquier  otra parte cuyos  súbditos  o  cuyos  bienes  hayan  sido afectados por  las  mismas  medidas, o que como Estado ribereño haya tomado  medidas  semejantes,  podrá   sumarse  al  procedimiento  de arbitraje mediante notificación escrita  dirigida  a  las partes que hayan iniciado el procedimiento, a menos que una de las  dos  partes se oponga a ello.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO 17.-

Todo  tribunal de arbitraje constituido en virtud de lo dispuesto en el presente  anexo  establecerá sus propias reglas de procedimiento.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO 18.-

1.  Las  decisiones del tribunal tanto en materia de procedimiento y ubicación  de  las  sesiones  como respecto a la controversia que le sea sometida, serán tomadas por  voto  mayoritario  de sus miembros;

la  ausencia  o abstención de uno de los miembros del tribunal  cuyo nombramiento incumbió  a  las partes no constituirá impedimento para que  el  tribunal  dictamine.  En  casos  de  empate,  el  voto  del presidente será decisivo.

2. Las partes facilitarán  las  tareas  del tribunal. En particular, de conformidad con su legislación y usando  todos  los medios de que dispongan, las partes deben:

a) Proporcionar al tribunal los documentos e información necesarios;

b) Dar al tribunal entrada en su territorio para oír  a  testigos  o expertos y para visitar los lugares afectados.

3.  La ausencia o falta de una parte no constituirá impedimento para que siga el procedimiento.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO 19.-

1.  El  fallo  del  tribunal que irá acompañado de una exposición de motivos será definitivo  e  inapelable.  Las  partes deberán cumplir desde luego lo dispuesto en el fallo.

2. Toda controversia que se suscite entre las partes  en cuanto a la interpretación y ejecución del fallo podrá ser sometida  por  una de las  partes  al  tribunal que le pronunció para que decida y si éste se dispersó a otro  tribunal  constituido  a  dicho efecto del mismo modo que el primero.