---
Fecha: 1989-09-13
Título: Ley 23.733
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003548
Id: 123456789-0abc-defg-g84-53000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION GENERAL CON MOZAMBIQUE.

<a id="1"></a>
Art.1 .-

Apruébase  el  Acuerdo  General  de  Cooperacion  entre la República Argentina  y la República Popular de Mozambique, firmado  en  Buenos Aires el 30  de  marzo  de  1988, que consta de siete (7) artículos, cuya fotocopia autenticada en  idioma  español  forma  parte  de  la presente ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES  EXTERIORES-COOPERACION  ECONOMICA, CIENTIFICA, TECNICA Y CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  Las  Partes Contratantes establecerán entre sí, sobre la base de la  igualdad,   relaciones  de  cooperación  económica,  científica, técnica y cultural.

2. Las formas y  condiciones de la cooperación previstas en el punto anterior  serán  objeto  de  acuerdos  o  programas  especiales  que concretizarán el presente Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las    Partes  Contratantes  convienen  en  que  la  cooperación  se concretice  en los campos económico, técnico, tecnológico, cultural, de formación  de personal y en otros que eventualmente lleguen a ser acordados.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  Partes  Contratantes convienen en establecer una Comisión Mixta para  la  Cooperación  Económica,  Técnica,  Científica  y  Cultura, compuesta  por  delegaciones  de  las  dos  Partes,  presididas  por miembros a ser  designados  por cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1. A la Comisión Mixta compete en especial:

a)  Acompañar  y  dinamizar  la  ejecución del presente Acuerdo y de otros  acuerdos  concluidos o que serán  concluidos  entre  los  dos países, analizar y  proponer  medidas  para superar las dificultades resultantes de su aplicación;

b) someter propuestas a los Gobiernos de  los dos países en relación con  el  desarrollo  de  las  relaciones  económicas,   científicas, técnicas y culturales entre ambos países.

2.  La  Comisión  Mixta  adoptará,  en su primera sesión, su  propio Reglamento Interno.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Cualquier  divergencia  de  interpretación  que pudiera surgir en la aplicación  del  presente  Acuerdo  o de otros acuerdos  que  fueren concluidos para su desarrollo, será resuelta por mutuo consentimiento, dentro del espíritu de  amistad y cooperación, en el ámbito de la Comisión Mixta, sin perjuicio  de  otras  disposiciones especiales   que  fueran  incluidas  en  los  respectivos  acuerdos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las    modificaciones    al  presente  Acuerdo  General  pueden  ser efectuadas por mutuo consentimiento.  Entrarán  en  vigor conforme a las modalidades previstas por la Legislación Interna  de cada Parte.

La  intención  para  la  realización de una modificación deberá  ser comunicada por escrito a la  otra  Parte  Contratante,  con un aviso previo de seis (6) meses.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  El presente Acuerdo estará sujeto a ratificación, de conformidad con los  procedimientos  constitucionales  de cada una de las Partes Contratantes.

2. Entrará en vigor en la fecha de la última  nota  por  la  que las Partes    se   comuniquen  recíprocamente  haber  cumplido  con  las disposicones previstas  en  el  apartado  1  de  este artículo.

3.  Podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes  Contratantes, mediante  notificación efectuada con seis (6) meses de anticipación.