---
Fecha: 2000-11-30
Título: LEY 25.382
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004542
Id: 123456789-0abc-defg-g24-54000tcanyel
---
# APROBACION DEL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO EN MATERIA DE HIDROCARBUROS CON GUATEMALA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- Apruébase  el MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO EN MATERIA DE HIDROCARBUROS ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUATEMALA, suscripto en Buenos Aires el 21  de  abril  de  1998,  que  consta  de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO EN MATERIA DE HIDROCARBUROS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUATEMALA

### DEL OBJETO DEL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

El  objeto del presente Memorándum de Entendimiento es promover la cooperación  entre ambos países  en  materia de hidrocarburos, a  través  del intercambio científico  y  técnico, que pueda contribuir a la formalización  de programas específicos.

### DEL AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

La cooperación en materia de hidrocarburos entre ambas partes comprenderá los siguientes ámbitos:

a) Políticas de estudio y desarrollo  del  aprovechamiento de los hidrocarburos, particularmente los temas siguientes:

. Exploración y explotación de hidrocarburos.

. Perforación y completación de pozos petroleros.

. Métodos de evaluación de reservas y reservorios.

. Desarrollo de bases de datos y sistemas de información geográfica para la información de exploración petrolífera,  pozos perforados y monitoreo ambiental.

. Sistemas  de  transporte estacionario: oleoductos  y  gasoductos.

. Experiencias argentinas  en  gas natural, aspectos técnicolegales.

. Cuidados y mitigación de impactos ambientales.

b) Explorar iniciativas de inversión  de  Argentina  en Guatemala y viceversa.

c)  Transferencia  de  los  conocimientos,  técnicas y experiencias existentes en los organismos e instituciones  del  sector público o privado,  de  una  de  las Partes Contratantes o de la otra  Parte, mediante la prestación de servicios de consultoría.

d) Gestión y comercialización de productos petroleros.

e) Intercambio y suministro  recíproco  de servicios y programas de cómputo de interés petrolero.

f)  Políticas  para  la formación y capacitación  de  los  recursos humanos.

g)  Coordinación  de  posiciones  ante  organismos  internacionales.

h)  Otras  áreas  de  hidrocarburos   y  tecnologías  que  acuerden mutuamente.

### DE LAS MODALIDADES EN LAS ACTIVIDADES DE COOPERACION

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las  Partes acuerdan  que  las  actividades  de  cooperación podrán adoptar las siguientes modalidades:

a) Intercambio  de información y materiales sobre temas de interés definidos por ambas Partes y el establecimiento de canales para tal fin.

b) Intercambio de personal técnico en hidrocarburos, especialistas y delegaciones.

c) Enlace con organizaciones industriales, académicas, profesionales  y  de  otra  índole,  para proporcionar expertos  en hidrocarburos  que  no  estén disponibles  inmediatamente  por  las Partes, cuando sea necesario.

d)  Fomento  de  la  participación  empresarial  en  el  desarrollo productivo de los hidrocarburos.

e) Encuentros de diversa  índole  para  considerar  e  intercambiar información  sobre  aspectos relacionados con la industria  de  los hidrocarburos y el desarrollo de la misma a través de la celebración  de  simposios,  seminarios,  congresos,  conferencias, entre otros.

f) Formación y capacitación  de  personal guatemalteco que conforma los  cuadros  técnicos  de la Dirección  General  de  Hidrocarburos.

g) Intercambio de información  sobre  la  estructura, organización, estatutos,  reglamentos,  políticas,  métodos,    procedimientos  e iniciativas.

h) Suscripción, cuando proceda, de convenios para el reconocimiento recíproco de sistemas de certificación y procedimientos  de pruebas de  laboratorio  i)  Otras formas de cooperación que sean acordadas por las Partes.

### DEL FOMENTO Y PROGRAMAS ESPECIFICOS DE COOPERACION

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Las Partes se esforzarán  por  fomentar  los  máximos  beneficios científicos, técnicos, industriales y comerciales para sus respectivas entidades gubernamentales,  a  través  de  la cooperación y acti vidades  de intercambio; también podrán desarrollarse  programas  y  proyectos específicos de  cooperación formalizados  al  amparo  del presente Memorándum de Entendimiento.

### DEL PERSONAL

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes se comprometen a sufragar por cuenta propia y sujeto a la disponibilidad de fondos, los gastos derivados  de su participación,  así  como  los  gastos derivados de las acciones de cooperación previstas en el presente Memorándum de Entendimiento, a menos  que  para  casos  específicos   se  acuerde  de  otra  forma.

Las  Partes,  de  conformidad  con  sus respectivas  legislaciones, promoverán  la  participación  de  los organismos  e  instituciones privadas  de uno y otro Estado, en los  programas  y  proyectos  de cooperación  previstos  en el presente Memorándum de Entendimiento.

En todo caso, las Partes,  pueden  conjuntamente buscar y acceder a otras formas de financiamiento.

### DE LA FORMA DE COORDINACION Y SEGUIMIENTO

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Se  establecerá un Grupo Técnico integrado por uno o varios representantes  de  cada  una de las    Partes,  con  una coordinación  protempore  anual  con  las siguientes  funciones:

a) Definir el Plan de Trabajo que contemple información detallada de  la  coordinación  intergubernamental  y acciones a ser realizadas, incluyendo su duración.

b) Revisar el grado de cumplimiento  de  las  acciones  programadas.

Los  representantes de las Partes se consultarán, a través  de  los canales  específicos,  para  definir  las  áreas  y  otras materias relacionadas y, cuando sea necesario, podrán celebrar  reuniones de trabajo de mutuo acuerdo.

### DE LA INFORMACION

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

La  información derivada de la aplicación  del presente Memorándum de Entendimiento  podrá  ser  difundida  a  la comunidad internacional,  de  común  acuerdo  entre  las  Partes, a través de los medios usuales y de conformidad con los procedimientos  legales  aplicables  en sus respectivos territorios.

En cualquier caso, deberá especificarse  que  tanto  la información como  los  productos  respectivos  que  se  proporcionen,  son   el resultado  de  los  esfuerzos  realizados  por  las Partes en forma conjunta, dentro del presente instrumento.

La  Parte  receptora  de  información  "confidencial"    no  deberá difundirla sin la aprobación de la Parte transmisora.

### DE LA SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

Cualquier diferencia derivada de la interpretación o aplicación del presente Memorándum de Entendimiento  será  resuelta  por  las Partes  de  común  acuerdo.

### DE LA TERMINACION DEL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Cualquiera de las Partes  podrá,  en cualquier momento, dar por terminado el presente Memorándum de Entendimiento  mediante comunicación escrita dirigida a la otra Parte, con tres meses de antelación.

La terminación del presente Memorándum de Entendimiento no afectará la conclusión de las acciones  de  cooperación  que  hubieren  sido formalizadas durante su vigencia.

### DE LA ENTRADA EN VIGENCIA Y MODIFICACION DEL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Memorándum de Entendimiento está sujeto a ratificación  y  entrará  en  vigor  treinta  (30) días después del intercambio  de  los  instru  mentos  de ratificación.  Tendrá  una vigencia  de  cinco  (5)  años  renovables  por  períodos  iguales, establecido por mutuo consentimiento de las Partes,  a través de la vía diplomática.