---
Fecha: 2001-10-24
Título: LEY 25.475
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004594
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON URUGUAY SOBRE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° -  Apruébase el ACUERDO DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA ENTRE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, suscripto en Montevideo -REPUBLICA  ORIENTAL  DEL URUGUAY- el 18 de agosto de 1999, que consta de VEINTE (20) artículos y UN (1) anexo, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente    ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## Acuerdo de Coproducción Cinematográfica entre la República Argentina y la República Oriental del Uruguay

<a id="A 0001"></a>
Artículo I:

1. A los fines del presente Acuerdo, se entiende: a) por "película" a   las  obras  cinematográficas,  televisivas,  en  videocassette, videodisco, o cualquier otro medio creado o por crearse, conforme a las    disposiciones  relativas  a  la  industria  cinematográfica, existentes en el territorio de cada una de las Partes.

b) por "personal  creativo"  a los autores de la obra preexistente, los guionistas, adaptadores, directores,  compositores, así como al montador  jefe, el director de fotografía y  el  director  de  arte.

2.  El aporte  de  cada  uno  de  estos  elementos  creativos  será considerado  individualmente. En principio, el aporte de cada Parte incluirá, por  lo  menos, dos elementos considerados como creativos (uno solo si se tratara  del director), un actor en papel principal y un actor en papel secundario.

<a id="A 0002"></a>
Artículo II:

1. Las películas realizadas entre coproductores de las Partes serán consideradas  como películas  nacionales  por  las  Autoridades  de Aplicación de ambas Partes.

2. En consecuencia,  gozarán  de  las  ventajas  previstas  por las disposiciones  legales  vigentes  en  uno  y  otro  Estado para las películas  nacionales,  o  por  las que podrán ser dictadas  en  el futuro.

3.  A  los  fines  de  obtener los beneficios  establecidos  en  el presente Acuerdo y para  tener  derecho a las facilidades previstas en favor de la producción cinematográfica nacional, los coproductores deberán satisfacer  todos los requisitos exigidos por las  respectivas  leyes  nacionales, como  también  los  requisitos establecidos por las normas  de  procedimiento  dispuestas  en este Acuerdo.

<a id="A 0003"></a>
Artículo III:

1. Los proyectos de coproducción emprendidos en virtud del presente Acuerdo,  deberán  ser aprobados, luego de recíproca consulta,  por las  siguientes  Autoridades    de   Aplicación:  en  la  República Argentina, el Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales y en la  República  Oriental  del  Uruguay, el  Instituto  Nacional  del Audiovisual.

2. Los beneficios de las disposiciones de este Acuerdo se aplicarán solamente a coproducciones emprendidas  por  productores que posean una buena organización técnica, un respaldo financiero sólido y una categoría profesional reconocidos por las Autoridades de Aplicación.

<a id="A 0004"></a>
Artículo IV:

1.  La  proporción de los aportes respectivos de  cada  coproductor puede variar  entre  el  veinte  por ciento y el ochenta por ciento.

2. En principio, se considerará preferente,  aunque  no excluyente, que  el  aporte en personal creativo, en técnicos y en actores,  de cada coproductor, sea proporcional a su inversión.

<a id="A 0005"></a>
Artículo V:

En la realización de las coproducciones contempladas en el presente Acuerdo, y  sujetándose  a  las  disposiciones  del  mismo,  podrán integrarse productores de terceros Estados con aportes financieros, artísticos  o  técnicos,  previa  aprobación por las Autoridades de Aplicación mencionadas en el Artículo III.

<a id="A 0006"></a>
Artículo VI:

1. Las películas deberán ser realizadas por directores argentinos o uruguayos, o residentes permanentes  en la República Argentina o en la República Oriental del Uruguay, con la participación de técnicos e intérpretes de nacionalidad argentina  o  uruguaya,  o residentes permanentes  en  la República Argentina o en la República  Oriental del Uruguay.

2. Asimismo, será  admitida la participación de otros intérpretes y técnicos,  además de  los  mencionados  en  el  párrafo  precedente.

3. En caso de  rodajes  realizados  total o parcialmente en Estados que no sean los de los coproductores, serán utilizados preferentemente cuadros de producción  provenientes  de los Estados Partes del presente Acuerdo, y de un tercero que, eventualmente, se integrara  a la coproducción, según lo dispuesto en el  Articulo  V.

<a id="A 0007"></a>
Artículo VII:

El negativo  original  (imagen  y  sonido)  será  depositado  en el territorio del Estado del coproductor mayoritario. Cada coproductor tiene derecho a un internegativo.

<a id="A 0008"></a>
Artículo VIII:

1. En el marco de sus legislaciones y reglamentaciones respectivas, cada una de las Partes facilitará la entrada, estancia y salida  de su  territorio,  del  personal técnico y artístico de la otra Parte.

2. Igualmente permitirá  la importación temporal y la reexportación del  material  y  equipos necesarios  para  la  producción  de  las películas realizadas en el marco del presente Acuerdo.

<a id="A 0009"></a>
Artículo IX:

Los contratos relacionados  con  personas,  bienes  o servicios, se regirán  por  la ley del Estado en el cual hayan sido formalizados.

La misma regla  se  aplicará para la jurisdicción de los Tribunales que deban intervenir en estos casos.

<a id="A 0010"></a>
Artículo X:

En principio, la distribución de los beneficios será proporcional a la contribución total  de  cada  uno  de  los coproductores, y será sometida a la aprobación de las Autoridades  de Aplicación de ambos Estados.

<a id="A 0011"></a>
Artículo XI:

En  el  caso  de  que  una  película realizada en coproducción  sea exportada hacia un Estado en  el  cual  las  importaciones de obras cinematográficas  tengan  ingreso  restringido,  es   decir,  estén sujetas  a  contingentes  o  cupos:

a) La película se imputará,  en principio,  al  contingente  de la Parte  cuya  participación  sea mayoritaria.

b)  En  el  caso  de  películas  que  comportan  una  participación igualitaria entre las Partes, la obra  cinematográfica  se imputará al  contingente de la Parte que tenga las mejores posibilidades  de exportación.

c) Si  una  de  las  Partes  dispone  de  la  libre  entrada de sus películas en el territorio del Estado importador, las coproducciones se beneficiarán de pleno derecho de esta posibilidad.

<a id="A 0012"></a>
Artículo XII:

1. En los créditos de presentación de cada película, al proyectarla, se deberá identificar la coproducción como "COPRODUCCION  ARGENTINO  URUGUAYA", o como "COPRODUCCION  URUGUAYO ARGENTINA", dependiendo del  origen  del  coproductor mayoritario o según lo convengan los coproductores.

2. Tal identificación aparecerá en toda la  propaganda  comercial y material de promoción y dondequiera que se proyecte la coproducción.

<a id="A 0013"></a>
Artículo XIII:

Salvo   acuerdo  en  contrario  de  los  coproductores,  las  obras cinematográficas  realizadas  en  coproducción serán presentadas en los  Festivales  Internacionales  por  el  Estado  del  coproductor mayoritario o, en el caso de coproducciones  igualitarias,  por  el Estado del coproductor del cual el director sea originario, siempre que el director sea nacional de una de las Partes.

<a id="A 0014"></a>
Artículo XIV:

1.    La   importación,  distribución  y  exhibición  de  películas argentinas  en la República Oriental del Uruguay y de las uruguayas en la República Argentina no serán sometidas a ninguna restricción, salvo las establecidas  en la legislación y reglamentación en vigor en cada uno de los Estados.

2.  Asimismo,  las Partes reafirman  su  voluntad  de  favorecer  y desarrollar, por  todos los medios, la difusión en el territorio de cada Estado de las películas provenientes del otro.

<a id="A 0015"></a>
Artículo XV:

1. Las Autoridades  de Aplicación de las Partes examinarán, en caso de necesidad, las condiciones  de  aplicación del presente Acuerdo, con el fin de resolver las eventuales  dificultades de la puesta en práctica de sus disposiciones. Asimismo,  estudiarán  y  promoverán las modificaciones necesarias de las disposiciones que eventualmente    puedan  llegar  a  oponerse  al  presente  Acuerdo.

2.  Con el objeto de  desarrollar  la  cooperación  cinematográfica bilateral,  las  Partes  acuerdan la creación de una Comisión Mixta Cinematográfica que se reunirá,  en  principio,  una  vez  cada año alternadamente en el territorio de cada Estado.

3.  No  obstante,  esta  Comisión  podrá  ser  convocada  en sesión extraordinaria  a petición de una de las Autoridades de Aplicación, especialmente en  caso de importantes modificaciones legislativas o de reglamentaciones aplicables a la industria cinematográfica, o en caso de que el Acuerdo  encuentre  en su aplicación dificultades de una particular gravedad.

<a id="A 0016"></a>
Artículo XVI:

1.  La solicitud de admisión a los beneficios  de  la  coproducción presentada  por  los  productores de cada una de las Partes, deberá redactarse,  para  su  aprobación,    según   el  procedimiento  de Aplicación previsto en el Anexo del presente Acuerdo,  el  cual  se considera parte integrante del mismo.

2.  Esta  aprobación  es  irrevocable,  salvo  en caso de que no se respeten los compromisos iniciales en materia artística,  económica y técnica.

<a id="A 0017"></a>
Artículo XVII:

Las Partes podrán establecer, de común acuerdo, medidas promocionales simétricas, que fomenten la inclusión de capitales de riesgo  en  coproducciones  argentinouruguayas o uruguayoargentinas que faciliten el proceso de formación de capital para la producción de las mismas.

<a id="A 0018"></a>
Artículo XVIII:

Cada Parte otorgará a las producciones  provenientes  de  la  otra, beneficios  de  cuotas de exhibición no menores a los que disfruten en la otra Parte sus propias producciones.

<a id="A 0019"></a>
Artículo XIX:

Las coproducciones  emprendidas  en  virtud  del  presente  Acuerdo deberán ser habladas en idioma español.

<a id="A 0020"></a>
Artículo XX:

1.  El  presente  Acuerdo  está  sujeto a ratificación y entrará en vigor treinta días después de la fecha  en  que  las  Partes  hayan procedido  al canje de los respectivos instrumentos de ratificación.

2. El presente  Acuerdo se establece para una duración de tres años a contar desde su  entrada  en vigor y es renovable tácitamente por períodos de tres años, salvo  denuncia  por  escrito  efectuada por cualquiera  de  las  Partes, con previo aviso de por lo menos  tres meses.

3. En caso de que a la  fecha  de  terminación del presente Acuerdo existieren  proyectos  de películas en  desarrollo  o  en  trámite, habiendo sido presentados  sus  antecedentes  a  las Autoridades de Aplicación  mencionadas  en  el  Artículo III, las normas  de  este Acuerdo  seguirán  siendo  aplicables  desde  el  rodaje  hasta  su comercialización final.

## NORMAS DE PROCEDIMIENTO

<a id="B 0001"></a>
Los productores de cada  uno  de  los Estados, para beneficiarse de las disposiciones del Acuerdo, deberán  presentar a las autoridades respectivas  sus  solicitudes  de  admisión  al   beneficio  de  la coproducción,  como  mínimo  un  mes antes del inicio  del  rodaje, incluyendo:

. Un documento concerniente  a  la  adquisición  de los derechos de autor para la utilización de la obra.

. Un  guión  detallado  y  un  guión  técnico de secuencias que el director considere relevantes.

. La lista de elementos técnicos y artísticos  de  las  dos  Partes.

. Un  presupuesto,  un  plan de financiación detallado, un plan de explotación comercial y los  acuerdos  de  distribución  que  hayan formulado . Un plan de trabajo de la película.

. Un  contrato  de  coproducción  concluido  entre  Coproductores.

. Todo otro requisito que cada Parte establezca para sus producciones exclusivamente nacionales.

Los instrumentos, facturas o compromisos relativos a la realización de las  coproducciones  se  regirán, en cuanto a sus formalidades y validez por la ley del Estado  en que se emitan, y deberán tener la autenticación consular correspondiente  y  el  dictamen profesional reconocido. En esas condiciones, las Autoridades  de Aplicación del otro Estado los reconocerán como válidos.

Las  Autoridades de Aplicación de las dos Partes se  intercambiarán la anterior documentación a partir de su recepción. La Autoridad de Aplicación  del  Estado  coproductor  minoritario sólo concederá su autorización después de haber recibido  el dictamen de la Autoridad de  Aplicación  del  Estado  del  coproductor    de   participación mayoritaria.