---
Fecha: 1877-10-03
Título: Ley 888
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1877-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002615
---
# APROBACION DE LA CONVENCION POSTAL FIRMADA CON PERU EN 1877.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébase  la convención postal firmada en la Asunción por el Plenipotenciario Argentino  y  el del Paraguay, el día diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y siete.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Convención  Postal  firmada  en  Asunción el 17 de marzo de 1877 entre la República Argentina y Paraguay-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  La  correspondencia oficial y particular que se cambie entre la República  del  Paraguay  y  la  República  Argentina, será expedida en valijas especiales.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Las  cartas  o comunicaciones particulares de la República Argentina  para  el  Paraguay  y  del  Paraguay  para  la  República Argentina; serán previamente  franqueadas en las Oficinas de Correos de los respectivos Estados y circularán  libres de porte por las del país a que fueren destinadas.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  Las  cartas  y  demás  objetos certificados y franqueados, conforme a la tarifa, serán también  entregados libres de porte a la persona  a que fueren dirigidos, o a sus  legítimos  representantes, mediante un  recibo  que  será enviado a la Administración remitente para su descargo.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4. Serán libres de franqueo y estarán exentos de todo gravamen en el país  de  su  destino:  la  correspondencia  oficial  de ambos Gobiernos,  la  de sus respectivos Agentes Diplomáticos y Consulares y las publicaciones  oficiales,  siempre que se caractericen con los sellos o sobres, con el timbre del  funcionario u oficina pública de que emanen.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5. Los impresos de todo género, las muestras comerciales y los envíos  de  semillas,  franqueadas  en  el  país  de su procedencia, circularán  libres  de porte por el correo del país de  su  destino.

Los  impresos  y  demás  objetos  mencionados,  no  podrán  contener papeles manuscritos,  ni  señal  o palabra alguna escrita, fuera del nombre y domicilio del remitente y  del  destinatario; exceptuándose los  precios  corrientes,  circulares  comerciales,    paquetes   de semillas  y  muestras  de  mercancías,  en  los  cuales es permitido escribir  la  fecha,  y  los signos o cifras correspondientes  a  la clase o precio de los artículos;  en  los  libros  y  folletos podrá consignarse una dedicatoria por escrito.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Los  impresos,  las  muestras  y  los  envíos de semillas, deberán  ser  acondicionados de tal modo que puedan  ser  fácilmente vistos y conocidos.

Aquellos que se  enviaren  en  cubiertas  cerradas,  de  modo que no pueda verificarse fácilmente su contenido, así como aquellos  en que se  escribieren  más  signos  o  palabras  que las permitidas por el artículo 5 serán consideradas como carta y por  lo  tanto sujeta al porte respectivo.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Cuando en un mismo paquete estén incluidos objetos sujetos a tarifas distintas,  se aplicará a todo el paquete la tarifa mayor.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  En  los  casos  en  que  en  el país de su destino haya de sujetarse  algún  paquete  al  pago del porte  correspondiente,  con arreglo a lo estipulado en los artículos  6  y 7 quedará a beneficio del correo destinatario la suma que cobrare.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  El  máximum de peso para los impresos, queda fijado en mil gramos  por paquete  y  en  doscientos  cincuenta  gramos  para  las muestras y las semillas.

<a id="A 0010"></a>
Art.    10.   Las  cartas,  pliegos  o  comunicaciones  manuscritas, certificadas o  simplemente  franqueadas  que, por cualquier motivo, no pudiesen ser entregadas al destinatario,  serán  devueltas  todos los  meses  a  la  Administración de Correos del país expedidor, sin ser abiertas y sin gravamen alguno.

Las cartas o comunicaciones  mal  dirigidas, o expedidas por error o equivocación, serán inmediatamente  devueltas  a  la  oficina  de su procedencia sin ningún gravamen.

Los  periódicos  y  demás  objetos  impresos  quedarán, en los casos expresados, a disposición de la Administración  de  Correos  que los haya recibido.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11. Las oficinas postales de ambos Estados no podrán enviar en las valijas  internacionales,  ya  sea que estas vayan directamente, ya  sean,  que  vayan  de  tránsito,  ningún   objeto  que  no  esté comprendido en los términos de los artículos 2,  3,  4  y  5  de  la presente Convención.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12.  Cada  una de las administraciones de los países, proveerá los medios de transporte  para  la  correspondencia  que dirija a la otra.  Cuando fuere necesario acordar subvención a alguna  línea  de buques de  vapor  o  a  vela,  en  el  interés  de  obtener  que  el transporte  de  la  correspondencia entre los dos Estados se efectúe con mayor regularidad  y  rapidez,  ambos  Gobiernos  se  pondrán de acuerdo  para  determinar la proporción y forma en que deban  abonar la subvención.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  La  correspondencia  que de tránsito dirigiese uno de los dos Estados por las Oficinas de Correos  del  otro,  con  destino  a algún  país  a  que  sirvan  o puedan servir de intermediarios, será expedida  por  la oficina receptora  sin  gravamen  para  la  de  su procedencia, siempre  que  tampoco  cause  gravamen  a la primera su transmisión.  Cuando  la  oficina receptora tuviese que hacer  algún desembolso para la transmisión,  en virtud de convenios en vigor, la oficina remitente abonará a aquella su importe.

<a id="A 0014"></a>
Art.    14.   Las  Administraciones  de  Correos  de  ambos  países, establecerán de  común  acuerdo,  las  medidas de orden y de detalle que  fueren  necesarias  para  la  mejor ejecución  de  la  presente Convención.

<a id="A 0015"></a>
Art.  15.  La presente Convención empezará a regir dos meses después de canjeadas  las  ratificaciones y continuará en vigor hasta un año después  que  cualquiera  de  las  Altas  Partes  Contratantes  haya comunicado a la otra su voluntad de hacerla caducar.

<a id="A 0016"></a>
Art.  16.-  Esta Convención será ratificada por los Gobiernos de las dos Repúblicas,  previa su aprobación por los Congresos respectivos, y las ratificaciones  se  canjearán  en  Buenos  Aires  a  la  mayor brevedad posible.