---
Fecha: 1945-07-23
Título: Ley 16.764
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002097
---
# APROBACION DE UN TRATADO COMPLEMENTARIO DE LIMITES CON PARAGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  Tratado  Complementario  de  Límites definitivos entre las Repúblicas Argentina y del Paraguay en el  río Pilcomayo  y  Protocolo  Especial  Anexo,  a  los  que  acompañan el Informe  Final  de  la Comisión Mixta de Límites Argentinoparaguaya, de 16 de agosto de 1944  y  la  Carta  Topográfica  definitiva de la zona  del  río Pilcomayo comprendida entre el Salto Palmar  y  Punto Horqueta, firmados  en  Buenos  Aires  el  1  de  junio  de  1945, y formúlese    el    correspondiente    instrumento  de  ratificación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Comuníquese, etc.

## Anexo  A-Tratado  complementario  de  límites  definitivos entre las Repúblicas Argentina y del Paraguay en el Río Pilcomayo  firmado  en Buenos Aires el 1 de junio de 1945-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Las  repúblicas  Argentina  y del Paraguay acuerdan fijar  el  límite  definitivo  entre  ambos  países,   en  el  tramo comprendido entre los puntos denominados Horqueta y Salto  Palmar, a que  se  refiere el artículo 2 del Tratado Complementario de Límites del 5 de julio  de  1939,  en  la  siguiente forma, de Oeste a Este:

a)  Arrancando del punto Horqueta (coordenadas  geográficas  latitud Sur 23  grados  52' 22"; longitud W de Greenwich 60 grados 50' 08") la línea divisoria  seguirá por el curso de aguas del río Pilcomayo existente en la época  de  estiaje,  según lo revela el relevamiento aerofotogramétrico  realizado y, por lo  tanto,  desde  el  referido punto Horqueta pasará por Zanja de la China (coordenadas geográficas: latitud  Sur  23  grados  54'  12",  2:  longitud  W de Greenwich  60  grados 36' 45", 3) y, desde este último lugar, pasará sucesivamente el  Norte  del ex Fortín Güuemes, al Norte de punto La Palmita (coordenadas geográfica;  latitud  Sur 24 grados 00' 36", 4;

longitud  W de Greenwich 60 grados 29' 25". 5)  y  al  Norte  de  ex punta General Lavalle;

b) Desde este  último  punto la línea divisoria seguirá en dirección general hacia el Este por  los  bañados del río Pilcomayo  que pasan al Norte de punto Santa Ana (coordenadas  geográficas:  latitud  Sur 24  grados  06' 09" 8: longitud W de Greenwich 60 grados 17' 25", 5) al Sur de Tap.  B.  Madrid  (coordenadas geográficas: latitud Sur 24 grados 01' 23", 2: longitud W  de  Greenwich 60 grados 12' 44", 0) y al Norte de punto Isleta (coordenadas  geográficas:  latitud  Sur 24 grados  04'  05",  6;  longitud W de Greenwich 60 grados 07' 53", 8) hasta la laguna La Bella;  cruzará  por ésta hasta alcanzar el cauce que forma el emisario principal de esta  laguna en  el lugar situado aproximadamente  seiscientos  metros al Norte  Noroeste  del  ex  Fn Zalazar;

c)  Desde este último lugar la línea  divisoria  seguirá  una  línea aproximadamente  recta  hasta alcanzar el lugar en que se encuentre al  Salto  Palmar  en  la fecha  del  canje  de  ratificaciones  del presente tratado.

Queda entendido que la línea  divisoria  especificada en el presente Artículo, es la indicada con tinta roja por  una  línea de cruces  y puntos sobre una carta de doble ejemplar, que se agrega  al presente tratado, y que suscriben, conjuntamente con éste, los plenipotenciarios    arriba   mencionados,  que  lleva  por  título;

"Comisión  Mixta de Límites Argentino-Paraguaya.  Carta  Topográfica Definitiva de  la  Zona  del  río  Pilcomayo comprendida entre Salto Palmar y Punto Horqueta, levantada de  acuerdo  al  artículo  2  del Tratado  Complementario    de  Límites y al artículo 2 del Protocolo Especial  anexo  al Tratado  Complementario  de  Límites  entre  las Repúblicas Argentina  y  del  Paraguay, ambos de fecha 5 de julio de 1939. Asunción del Paraguay, 8  de agosto de 1944. Con el trazado de la  línea  divisoria de frontera, propuesta  de  común  acuerdo  por ambas delegaciones  integrantes  de  la  Comisión  Mixta  de Límites Argentinoparaguaya,  según  el  acta  15,  fechada  en  Asunción del Paraguay el 8 de agosto de 1944".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - A fin de proceder a la demarcación y caracterización de la línea de  frontera  fijada  en  el artículo 1 de este tratado, ambos  gobiernos acuerdan crear una Comisión  Mixta  Demarcadora  de Límites,  compuesta  de  dos delegados por cada país, la cual deberá iniciar sus tareas dentro  de  un  plazo  no  mayor  de  seis  meses después  del  canje  de  las  ratificaciones.  Dicha comisión tendrá igualmente,  a  su  cargo, la demarcación y caracterización  de  los límites fijados en el  artículo  1  del  tratado  complementario  de límites del 5 de julio de 1939.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  A  fin  de  asegurar  la  estabilidad  de  la línea divisoria indicada en el artículo 1, y la utilización del caudal  de las  aguas,    ambos  gobiernos acuerdan la realización de las obras indicadas  en el anteproyecto  formulado  por  la  Comisión  Técnica Mixta  de Estudios y Obras Hidráulicas del Pilcomayo, según el  acta de 30 de    noviembre  de  1943 subscrita en Asunción y oficializada por la Comisión Mixta de Límites  Argentino-Paraguaya  en el acta 14 firmada  en  Asunción  el 4 de agosto de 1944. Dichas obras  deberán ser iniciadas dentro de  un plazo no mayor de dos años y seis meses, a partir de  la fecha del  canje  de las ratificaciones del presente tratado. El  procedimiento para la  financiación  y  adjudicación de tales  obras    se  establecen  en  el  protocolo especial anexo  al presente tratado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos de la ejecución y fiscalización de  las obras hidráulicas  que se determinan en el artículo anterior,  ambos gobiernos acuerdan la  creación  de  una  Comisión  Mixta  de  Obras Hidráulicas  del  río  Pilcomayo,  compuesta  de un técnico por cada país. Esta comisión queda autorizada a efectuar,  de común acuerdo y ajustándose  siempre a la letra y al espíritu del presente  tratado, las  modificaciones  de  detalle  que  se  consideran  necesarias  o convenientes  introducir  al  anteproyecto  de obras hidráulicas,  a fin de facilitar la ejecución de dichas obras  y  la conservación de las mismas. Dicha comisión deberá iniciar sus tareas  en un plazo no mayor  de tres meses desde la fecha del canje de las ratificaciones.

Dentro  de   los  doce  meses  subsiguientes  elevará  el  proyecto definitivo de  obras  y presupuesto a ambos gobiernos, los cuales se producirán sobre aquéllos  dentro  de un plazo de dos meses a partir de su presentación.

La  Comisión  Mixta  Demarcadora de Límites  tendrá  en  cuenta  las modificaciones de detalle  introducidas  en  el  plan  de obras, así como  las    que  se  produjeren en el curso principal de las  aguas dentro de los terraplenes  de  endicamiento  a  que  se  refiere  el anteproyecto de tales obras.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Ambos  gobiernos acuerdan establecer un régimen de administración de las aguas  de  todo  el  curso  del río Pilcomayo, desde   el  punto  tripartito  Esmeralda  (coordenadas  geográficas:

latitud  Sur  22  grados  13'  44",  19:  longitud W de Greenwich 62 grados 38' 17", 10), hasta su desembocadura  en el río Paraguay, así como de conservación de las obras realizadas y  de  utilización  del caudal  de  las  aguas,  de  tal manera que todo ello sea vigilado y puedan  tomarse  en  cada caso y  tan  pronto  sean  necesarias  las medidas  correspondientes  para  que  no  se  produzcan  desvíos  ni alteraciones  del  curso    actual  del río Pilcomayo en el primer y tercer  sector  y en el curso definitivo  en  la  zona  del  segundo sector.  A tal efecto  organizarán,  con  carácter  permanente,  una Comisión Mixta  Argentino-Paraguaya  de  Administración y Vigilancia del  Río Pilcomayo, integrada con un técnico  de  cada  país.  Hasta tanto  se  den por terminadas  las obras hidráulicas previstas en el artículo 3 del  presente  tratado,  se hará cargo de estas funciones la  Comisión  Técnica  Mixta de  Obras  Hidráulicas  creada  por  el artículo 4 del mismo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  A los efectos de la financiación y adjudicación  de las obras a que se refiere el artículo 3, y a los del funcionamiento y reglamentación   de las comisiones mixtas previstas en los artículo 2, 4 y 5 de este tratado,  se  firma  en  esta misma fecha un protocolo especial anexo al mismo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El presente tratado será ratificado en el más breve plazo,  y entrará en  vigor  desde  el  momento  del  canje  de  las ratificaciones,  acto  que  se  realizará  en la ciudad de Asunción.

En  fe de lo cual, los plenipotenciarios arriba  indicados,  firman el presente  tratado  por  duplicado  y  los  sellan en la ciudad de Buenos  Aires,  al  día  1  de  junio de 1945.- Ameghino.  -  Pecci.

## Anexo  B-Protocolo  Especial  Anexo  al  Tratado  Complementario  de límites  definitivos  entre  las Repúblicas Argentina y del Paraguay en el Río Pilcomayo firmado en  Buenos  Aires el 1 de junio de 1945-

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  La Comisión Mixta Demarcadora de Límites creada por el artículo 2 del  Tratado Complementario de Límites Definitivos  de la  fecha, tendrá a  su cargo la demarcación y caracterización en el terreno de los límites  establecidos  en  el artículo 1 del tratado ya  referido    y,  en el artículo 1 del Tratado  Complementario  de Límites de fecha 5 de  julio de 1939, subscritos entre ambos países.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  La Comisión Mixta Demarcadora de Límites se reunirá inicialmente  en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  dentro  del  plazo estipulado por el tratado  respectivo, a objeto de su constitución y para la redacción de su reglamento  técnico y administrativo, el que será elevado para su consideración y  aprobación, a ambos Gobiernos.

También elaborará los planos de trabajo.

La Comisión Mixta Demarcadora de Límites  no cesará en sus funciones hasta tanto no haya dado término a su cometido.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3. - Todas las actuaciones de la Comisión Mixta Demarcadora  de  límites, serán registradas en actas labradas en dos ejemplares  de un  mismo  tenor,  subscritas por lo menos por uno de los  delegados de cada país. Estas,  acompañadas  de  los  planos  y monografías  respectivos  de  los  pilares  e hitos colocados, serán elevadas a ambos Gobiernos, previa aprobación  por  la  comisión  en una reunión de carácter plenario.

Las  actas  labradas en campaña, para la legalización de pilares  e hitos  de  caracterización  de  la  línea  de  frontera  podrán  ser subscritas por  uno solo de los delegados de cada país, pero para su validez    definitiva,    deberán   ser  igualmente  consideradas  y aprobadas en una reunión plenaria de  la  Comisión Mixta Demarcadora de Límites.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Dentro  de un plazo que no excederá de seis meses a partir  de  la  fecha  del recibo  de  las  actas  respectivas,  los gobiernos se comprometen  a desocupar las superficies de tierra que, de  acuerdo a las conclusiones  de  la Comisión Mixta Demarcadora de Límites,  y mediante el procedimiento  establecido  en  el  artículo anterior pasen de la jurisdicción de una a otra nación.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO 5. - La construcción de pilares e hitos de caracterización,  queda  a  cargo  de  cada  país  en  la  parte  de territorio que le correspondiere.

Los  pilares  e  hitos  de  caracterización que se colocaren, serán relacionados  por  medio  de  una    poligonal,  una  triangulación, determinaciones astronómicas o, según  el  caso,  por  transporte de las  coordenadas geográficas que correspondan a cada uno  de  ellos.

La  atención  permanente para el cuidado y conservación de los hitos o  señales  indicadoras  de  la  frontera,  queda  a  cargo  de  las respectivas autoridades  jurisdiccionales,  las  cuales  pondrán, de inmediato,  en  conocimiento  de sus respectivos gobiernos cualquier anormalidad que observaren.

En los casos que fuera necesaria  la  reposición de pilares e hitos, sólo  podrá  hacerse  en presencia de delegados  de  ambos  países, labrándose el acta correspondiente.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6. - Una vez constituída la Comisión Mixta Demarcadora  de Límites y aprobadas  que fueren las reglamentaciones respectivas, se dará comienzo a los trabajos  en  campaña  en  el  más  breve  plazo posible, a cuyo efecto se organizarán las respectivas comisiones  de campo.

Ambas  delegaciones  de  la  Comisión  Mixta Demarcadora de Límites solicitarán,  con  la  debida  anticipación    de   sus  respectivos gobiernos,  el  nombramiento de operadores técnicos y  del  personal auxiliar necesario  para  la ejecución de los trabajos de campo y de gabinete,  cuyo número deberá  ser  igual  por  cada  parte.  Cuando quedaren  vacantes  algunos de estos puestos, el gobierno respectivo deberá  nombrar, el reemplazante,  sin  que la vacante producida sea causa  de la paralización de los trabajos.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7. - Si en una determinada zona se produjeren divergencias sobre la ubicación  de  la  línea  demarcatoria,  la  Comisión Mixta Demarcadora  de  Límites  procederá  al  levantamiento  de  la  zona cuestionada  y  a  la  confección  de  un plano a escala mayor. Este plano,  acompañado  de  las  actuaciones  a  que  dieron  lugar  las divergencias  producidas,  será  elevado  a  la  decisión  de  ambos gobiernos.

La substanciación de tales divergencias no suspenderá la prosecución normal de los demás trabajos de demarcación.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Terminada  la  demarcación  correspondiente  a cada período  de  trabajo,  la Comisión Demarcadora de Límites elaborará el  plano  respectivo  de  la  zona  demarcada,  en  dos  originales subscritos  por  todos  los delegados,  que  será  elevado  a  ambos gobiernos.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9.  - La Comisión Técnica Mixta de Obras Hidráulicas  del Río Pilcomayo,  creada  por el artículo 4 del tratado complementario de  límites definitivos de  la fecha, tendrá a su cargo el replanteo y  proyecto definitivo de las  obras  hidráulicas  acordadas  en  el artículo 3 del referido tratado.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO  10. - Esta comisión se reunirá, inicialmente, en la ciudad de  Buenos  Aires   dentro  del  plazo  estipulado  por  el  tratado referido, a objeto de  su  constitución  y  para  la  redacción  del reglamento  técnico  y  administrativo,  el que será elevado para su consideración y aprobación a ambos gobiernos.

También elaborará los planes de trabajo para  el  desarrollo  de  su cometido.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO  11.  - Aprobado por ambos gobiernos el proyecto definitivo de  las  obras hidráulicas,  la  Comisión  Técnica  Mixta  de  Obras Hidráulicas  del  Río  Pilcomayo,  estará encargada de fiscalizar la ejecución de las mismas.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Junto  con el proyecto definitivo de las obras, la Comisión  Técnica Mixta de  Obras  Hidráulicas  del  Río  Pilcomayo, elevará a consideración  de ambos gobiernos las medidas y el régimen necesarios a tenerse en cuenta  para  la  ejecución, conservación  y administración de tales obras.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  Hasta  tanto  se  den  por  finalizadas  las obras hidráulicas    acordadas,    la  Comisión  Técnica  Mixta  de  Obras Hidráulicas  del  Río  Pilcomayo    ejercerá    simultáneamente  las funciones de Comisión Mixta Argentinoparaguaya de  Administración  y Vigilancia  del  Río  Pilcomayo,  a los efectos del cumplimiento del artículo 5 del Tratado  Complementario  de Límites Definitivos de la fecha,  y  deberá  elevar  a  la  aprobación  de    los  respectivos gobiernos, las reglamentaciones necesarias a tal efecto.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Dentro  de  los  dos  meses de aprobados el proyecto definitivo  de  obras  y el presupuesto de  las  mismas,  a  que  se refiere    el  artículo  4 del  Tratado  Complementario  de  Límites Definitivos  de la  fecha,  ambos  gobiernos  resolverán,  de  común acuerdo, cuál  de  ellos  se  hará  cargo  de  la ejecución de estas obras,  las  que  serán  adjudicadas  a  reparticiones  oficiales  o empresas  de  la  nacionalidad   del país que  resultare  designado.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El páis que de conformidad a lo establecido en el artículo anterior deba  ejecutar  las  obras,  cargará con todos los gastos que irrogue su ejecución.

<a id="B 0016"></a>
ARTICULO   16.  -  Las  actividades  en  campaña  de  las  distintas comisiones  mixtas  serán  registradas  en  un diario de campaña, en doble ejemplar de un mismo tenor.

<a id="B 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  Cada  país correrá con los sueldos del personal y los gastos que originen sus  respectivas  comisiones  y les proveerá el    instrumental,  medios  de  movilidad,  embarcaciones  y  demás elementos  que  necesitaren  para  la ejecución de sus trabajos. Los gastos  comunes de las distintas comisiones mixtas serán financiadas por partes iguales.

<a id="B 0018"></a>
ARTICULO  18.  -  El  instrumental,  material de trabajo, vehículos, equipajes, viveres y todos los útiles  y  artículos  requeridos  por las  distintas  comisiones  mixtas, gozarán de franquicias aduaneras en  ambos  países  y  de  completa  libertad  de  internación  y  de tránsito.  Los  gobiernos  contratantes  se  comprometen  a  otorgar facilidades  para  el  transporte  del  personal  civil  o  militar, equipos, instrumentos, etc,  de las comisiones mixtas, como asimismo permitir  que,  los aviones militares  o  civiles,  que  tengan  una misión a cumplir    en los trabajos encomendados, puedan volar en la zona de fronteras, otorgándoseles con tal fin, todas las facilidades  para  el  uso  de  campos  de  aterrizaje  y  hangares.

<a id="B 0019"></a>
ARTICULO  19.  -  El presente protocolo especial será ratificado en el más breve plazo  y  entrará  en vigor, desde el momento del canje de ratificaciones, acto que se realizará  en  la ciudad de Asunción.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios arriba  indicados, firman el presente protocolo especial por duplicado y lo sellan  en  la ciudad de  Buenos  Aires,  el  día primero de junio del año mil novecientos cuarenta y cinco. - Ameghino. -. Pecci.

## Anexo  C-Informe  final  de  la  Comisión Mixta de Límites Argentino Paraguaya del 16 de Agosto de 1944  y  Carta  Topográfica definitiva de la zona del Río Pilcomayo comprendida entre  el  Salto  Palmar  y Punto  Horqueta,firmado  en  Buenos  Aires  el  1  de junio de 1945-

### I Antecedentes de la Comisión Mixta

<a id="C 0001"></a>
La  Comisión  Mixta  de  Límites  fué  creada por el artículo 2 del Tratado  Complementario de Límites entre  las Repúblicas Argentina y del  Paraguay, firmado en Buenos Aires el 5  de  julio de 1939, para determinar  la  línea de frontera en la zona comprendida  entre  los siguientes puntos:  Por  el  Norte, desde Horqueta siguiendo por los esteros formados por el brazo  Norte  del  río  Pilcomayo  hasta  el fortín  argentino  Caracoles;  por  el  Sur,  desde  el  mismo punto Horqueta,  continuando  el  cauce  seco  del  Pilcomayo hasta fortín Zalazar y de este punto a Salto Palmar; y, por  el  Este,  la  línea comprendida entre fortín Caracoles y Salto Palmar.

En  el Protocolo Especial anexo al Tratado Complementario de Límites se dan  las directivas a que deberá ajustarse la comisión mixta para el cumplimiento  de  su  cometido,  estableciéndose en el artículo 1 que dicha comisión estará integrada por  tres delegados técnicos por cada una de las altas partes contratantes,  aparte  del miembro  que por  cada  país  se  designará  para integrar una comisión  técnica mixta  para estudiar y formular el  plan  de  obras  necesarias  que permita  la  distribución proporcional del caudal del río Pilcomayo, en sus dos brazos  al  Norte  y  al Sur de la línea de frontera, que prevé y artículo 6 del tratado.

El Tratado Complementario de Límites,  firmado  por  el  Ministro de Relaciones  Exteriores y Culto de la República Argentina, señor  don José  María  Cantilo,    y  el  enviado  extraordinario  y  Ministro plenipotenciario de la República  del  Paraguay  acreditado  ante el gobierno  argentino,  señor  doctor  Higinio  Arbo, se llevó a feliz término en el deseo de solucionar la cuestión de  límites  pendiente entre  los  dos  países,  por falta de determinación geográfica  del cauce del río Pilcomayo (límite  establecido  en  el tratado de 3 de febrero  de  1876 y el Laudo Arbitral de 12 de noviembre  de  1878), expresándose en  los  considerandos del tratado, que se límite sigue el cauce del río Pilcomayo  que corre en su zona central por terreno completamente llanos y deleznables,  lo que origina divagaciones que comportan  muy frecuentes cambios de su  curso,  haciendo  imposible adoptarlo como  límite natural en todo su recorrido. Por esta razón, para el estudio de  esta  zona  centro  se crea la Comisión Mixta de Límites.

En el artículo 1 del tratado, ambos países  acuerdan fijar el límite definitivo en la frontera común sobre el río  Pilcomayo,  excluyendo la  zona sometida a estudio de la comisión mixta por el artículo  2, en la siguiente forma:

1. Arrancando  de  la  desembocadura  del  río  Pilcomayo  en el río Paraguay  al  Sur  del  Cerro Lambaré, cuyas coordenadas geográficas aproximadas son: longitud  57  grado  38  minutos  57 segundos , 6 y latitud  25  grados 22 minutos 05 segundos, 2,  la línea  fronteriza remontará el curso  del Pilcomayo hasta su bifurcación en dos brazos en las Juntas de Fontana  y  de  aquí    seguirá el actual curso del brazo Sur a que se refiere el informe  presentado  por  los  peritos Krause  y  Ayala,  de la Comisión de Estudios del Río Pilcomayo,  de fecha  23  de  marzo de  1909,  hasta  su  nacimiento  en  el  punto denominado Salto Palmar;

2. Desde el punto  llamado  Horqueta,  situado  aproximadamente  a 5 kilómetros  al  Este  del fortín argentino Nuevo Pilcomayo, la línea seguirá nuevamente el curso  actual del río Pilcomayo hasta el lugar denominado  Esmeralda,  límite  entre    Bolivia  y  Paraguay.

El acta de canje de las ratificaciones del  tratado  y del protocolo especial, se firmó en Buenos Aires el 10 de noviembre  de  1939  por el  Ministro  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  de  la República Argentina, don José María Cantilo, y el encargado de negocios  de la República del Paraguay, don Silvio Maldonado (anexo 1).

Constitución de la Comisión Mixta de Limites

Dentro  del plazo estipulado en el artículo 3 del protocolo especial anexo al  tratado y dando cumplimiento al artículo 2 del tratado, se constituyó    en  la  ciudad  de  Buenos Aires, el día 9 de enero de 1940,  la Comisión Mixta de Límites  Argentinoparaguaya,  efectuando en esa fecha  su  primera  reunión  con  el  objeto  de  proceder  a redactar  y  aprobar  el reglamento técnico y administrativo. En esa reunión,  celebrada  en las  oficinas  de  la  División  de  Límites Internacionales  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto, se  labró  y  firmó el acta 1, denominada acta de constitución,  con asistencia de los  siguientes  señores  delegados:  de  la República Argentina,   ingeniero  Dionisio  Quinteros,  capitán  Rodolfo    C.

Perazzo, señor  Augusto  Tapia  y  el miembro de la Comisión Técnica Mixta  de  Estudios y Obras  Hidráulicas  del  Pilcomayo,  ingeniero Carlos A. Volpi;  de  la  República  del  Paraguay, capitán de navío ingeniero José Bozzano e ingeniero Fernando  Saguier  Caballero. Por el acta 2 de la Comisión  Mixta, de 15 de enero de 1940,  se  nombra secretario  al  señor  Enrique  Abal y se resuelve que, en todas las reuniones que tuvieren lugar en la  República  Argentina, actúe como Presidente  de  la  Comisión  Mixta el Presidente de  la  delegación argentina  y,  en  las  que  tuvieren  lugar  en  la  República  del Paraguay, el Presidente de la  delegación paraguaya. Posteriormente, el gobierno del Paraguay completo  su  delegación  con  el  delegado ingeniero  Agustín  Muñoz  y  con  el  miembro a la Comisión Técnica Mixta  de  Estudios  y Obras  Hidráulicas del  Pilcomayo,  ingeniero Vasilio Yakovleff.

Desde el día 3 de abril  de 1941, la delegación argentina de límites con Paraguay fué integrada  por  el doctor Luis A. Podestá Costa, el coronel  Otto  H. Helbling y el doctor  Isaias  Rafael  Cordini,  en substitución  de    los  delegados  ingenieros  Dionisio  Quinteros, capitán Rodolfo C. Perazzo  y  el señor Augusto Tapia (acta 8).

El 24 de marzo de 1941, por disposición  del  gobierno del Paraguay, el  ingeniero  Linneo  Insfrán substituye en la presidencia  de  la delegación paraguaya al  capitán de navío ingeniero José Bozzano,  y en fecha 28 del mismo mes  el  capitán  de  corbeta  (S.R.) Américo González  Merzario  substituye  en  sus  funciones  de  delegado  al ingeniero Agustín Muñoz (acta 8).

Desde  el  día  12 de febrero de 1942, en substitución del ingeniero Linneo Insfrán, fué  nombrado  presidente de la delegación paraguaya el coronel Gaudioso Nuñez (acta  11),  ejerciendo dicho cargo  hasta el  2 de diciembre de 1943, fecha en que  es  substituído  por    el actual  presidente  de  la  delegación  paraguaya,  capitán de navío Ramón Díaz Benza (acta 14).

El plazo de dos años fijado a la Comisión Mixta, por  el artículo 4 del  tratado complementario de límites, para la realización  de  sus trabajos   y  la  presentación  del  informe  final  fué  prorrogado sucesivamente  por  el  término  de  un  año, de común acuerdo entre ambos gobiernos, con fechas 21 de mayo de  1941,  30  de  octubre de 1942  y  5 de noviembre de 1943. (Se acompaña como anexo 2 el  libro de actas).

### II Relación  de  los  trabajos  efectuados por la Comisión Mixta y por los servicios contratados

<a id="C 0002"></a>
a) Reglamento Técnico y Administrativo.

En  las  actas 3 y 4 (anexo 2) está consignado el Reglamento Técnico y Administrativo  a  que  se  refiere  el  artículo  3 del protocolo especial  anexo al tratado complementario de límites de  5  de julio de  1939    (anexo  1),  en  el  que  se  detalla el plan general de trabajos para la Comisión Mixta y los institutos  contratados por la misma    para    la    ejecución  de  trabajos  aerofotogramétricos, geológicos, hidrogeológicos e hidráulicos.

b) Actividades de la Comisión Mixta en Campaña.

En el mes de agosto  de  1940  los delegados de la Comisión Mixta de Límites  Argentino Paraguaya se constituyeron  en  campaña,  tomando como base  de  operaciones  el  campamento  central de la delegación argentina  a la comisión de límites, ubicado en  la  margen  derecha del río Pilcomayo,  en  las  proximidades del fortín argentino Nuevo Pilcomayo.  Desde  esa fecha hasta  el  mes  de  diciembre  de  1943 prosiguieron  los estudios  sobre  el  terreno,  fecha  en  la  cual prácticamente se  han dado por terminados los trabajos en campaña de la Comisión Mixta.

La  relación  completa    de  las  exploraciones  y  reconocimientos efectuados, está detalladamente  inserta  en  los diarios de campaña correspondientes a los años 1940, 1941, 1942 y  1943 (anexo 3), y en las actas de campaña de fecha 29 de setiembre y 15  de diciembre de 1943, insertas en el acta número 14 de la Comisión Mixta  (anexo 2).

c) Servicios contratados.

1) Instituto Geográfico Militar Argentino.

Sobre  la  base  del  artículo  2  del  protocolo  especial anexo al tratado,    la  Comisión  Mixta  celebró el 10 de marzo de  1940  un contrato con  el Instituto Geográfico  Militar  Argentino  para  que éste  se  encargara de todo el trabajo correspondiente y derivado de un levantamiento  aerofotogramétrico  de  la  zona en litigio (anexo 4).

El  Instituto  Geográfico  Militar dió cumplimiento  a  su  contrato efectuando  los  siguientes  trabajos,  que  fueron  considerados  y aprobados por la Comisión Mixta,  según consta en el acta número 13, de 21 de abril de 1943:

-  Levantamiento  aerofotogramétrico    de   la  zona  en  litigio, compuesto    de  un  juego  de  mosaicos  aerofotogramétricos,    en triplicado, escala  1: 20.000. El trabajo de levantamiento aéreo fué ejecutado en campaña  durante  los  meses  de  agosto y setiembre de 1941.

-  Otro  juego  del  mismo,  en duplicado, escala 1:  60.000.

-  Una  tela en triplicado, de la  planimetría  aerofotogramétrica, escala 1: 60.000 (anexo 5).

- Nivelación  de  la  línea  80  con cuarenta pilares altimétricos, entre  fortín  Nuevo  Pilcomayo y fortín  Sargento  1  Leyes  y  sus ramales.

-  Determinación de 16  puntos  astronómicos  expeditivos  en  los siguientes  lugares:  Zanja  de  la China, La Palmita, Los Chañares Altos,  Tapera  Monte  Lindo,  Corral   de  los  Paraguayos,  Fortín Sorpresa Nuevo, Tapera Baldomero Madrid,  Puesto  Isleta, Santa Ana, Navagán,  Fortin  Yacaré,  El Caraitá, ex Fortín Sanidad,  Thalmann, Fortín General Caballero y Caabó Tory.

Estos trabajos se efectuaron  entre  el 6 de agosto de 1940 y el 18 de setiembre de 1942.

2) Dirección General de Irrigación.

Los trabajos en el terreno se iniciaron  el  9 de diciembre de 1940 y terminaron en el mes de abril de 1943, habiendo  abarcado  así  un período de dos años y cuatro meses.

Estos trabajos comprenden:

-  Estudio  del  régimen de aguas en la zona del segundo sector del río  Pilcomayo,  con    la   extensión  necesaria  en  los  sectores colindantes.

- Anteproyecto de obras a que  se refiere el artículo 6 del tratado complementario  de límites de 5 de julio de 1939.

La relación completa de los trabajos  ejecutados  por  la  Dirección General  de  Irrigación  del  Ministerio  de  Obras  Públicas  de la República  Argentina  está  inserta  en  el  informe presentado a la Comisión  Técnica  Mixta  de  Estudios  y  Obras  Hidráulicas    del Pilcomayo (anexo 6).

3) Dirección de Minas y Geología.

Los  trabajos  en el terreno se iniciaron en el mes de setiembre de 1941 y se dieron  por  finalizados  en  el  mes  de octubre de 1942, según consta en el acta número 13, punto segundo.

Estos trabajos comprenden:

- Diversas perforaciones distribuídas en las zonas  colindantes del segundo sector del río Pilcomayo.

-  Trabajos  topográficos de detalle necesarios para los  trabajos de carácter geológico.

La relación completa  de los trabajos ejecutados por la Dirección de Minas  y Geología del Ministerio  de  Agricultura  de  la  República Argentina  está  inserta  en  el  informe presentado con fecha 10 de febrero de 1944 a la Presidencia de  la  Comisión  Mixta (anexo 7) y en las comunicaciones de fecha 4 de marzo de 1942, nota  número  301 42,  y  de  fecha  27  de  febrero  de  1943,  nota  número 320-43, transcriptas en el acta número 11. punto primero y acta  número  13, primero, respectivamente.

### III Carta  topográfica  definitiva  de  la  zona de estudio del segundo sector del río Pilcomayo

<a id="C 0003"></a>
En  cumplimiento  del  artículo  2  del protocolo especial, anexo al tratado    complementario de límites de  5  de  julio  de  1939,  la Comisión Mixta  ha  elaborado  la  carta  definitiva  de  la zona de estudio  del  segundo  sector  del río Pilcomayo, sobre la base  del levantamiento    aerofotogramétrico    realizado  por  el  Instituto Geográfico Militar Argentino.

Este documento cartográfico  básico  ha  sido  complementado con los siguientes datos:

-  Datos  resultantes  de  los reconocimientos efectuados  por  los seÑores delegados de la Comisión Mixta.

-  Datos  resultantes del levantamiento  topográfico  a  cargo  del topógrafo  Rodolfo    Fait  de  acuerdo  con  el  plan  de  trabajos establecido en el acta número 13.

- Datos resultantes de  los  trabajos  y  comprobaciones efectuados por  la  dirección  General  de Irrigación y Dirección  de  Minas  y Geología  de  la  República  Argentina,    en  cumplimiento  de  los convenios respectivos.

La carta definitiva de referencia (anexo 8)  está  identificada  con la siguiente leyenda:

"Comisión  Mixta  de  Límites  Argentinoparaguaya. Carta topográfica definitiva  de la zona del río Pilcomayo  comprendida  entre  Salto Palmar y Punto  Horqueta, levantada de acuerdo con el artículo 2 del tratado complementario  de  límites  y  el  artículo 2 del protocolo especial,  anexo  al  Tratado Complementario de  Límites  entre  las repúblicas del Paraguay  y  Argentina  ambos  de fecha 5 de julio de 1939. Asunción del Paraguay, 8 de agosto de 1944.  Con  el  trazado de   la línea divisoria de frontera, propuesta de común acuerdo  por ambas  delegaciones  integrantes  de  la  Comisión Mixta de Límites Argentinoparaguaya, según el acta número 15  fechada en Asunción del Paraguay el 8 de agosto de 1944".

Dicha  carta definitiva está firmada en la ciudad  de  Asunción  del Paraguay  y  en la misma fecha, por los delegados integrantes de la Comisión Mixta,  y  sirve de base a las conclusiones y proposiciones que se incluyen en la parte final del presente informe.

### IV Resultado de las investigaciones fisiográficas

<a id="C 0004"></a>
El  río  Pilcomayo  del  tercer  sector  (Esmeralda-Punto Horqueta), tiene sus cabeceras en el altiplano de los  Andes.  Estas  cabeceras cubren  una  cuenca  imbrífera  activa  de  unos  68.000  kilómetros cuadrados, sometida a una precipitación pluvial anual media  de unos 700    milímetros.  Las dos terceras partes de la cantidad total  de esta precipitación anual,  se  produce  en  los  meses de diciembre, enero,  febrero  y  marzo  de  cada  año,  dando  por  resultado  la creciente anual de las aguas del río Pilcomayo.

En el año 1942, el volúmen total de las aguas que pasaron  por Punto Horqueta   ha  sido  de  3.648  millones  de  metros  cúbicos.

En períodos  de  estiaje,  es  decir,  normalmente  en los meses de abril  a  noviembre  de  cada  año,  las  aguas  del  río Pilcomayo, entrando  en segundo sector por el Punto Horqueta, siguen  un  cauce bien definido,  de  80  metros de ancho y y 6 metros de barrancas, y tomando un rumbo general  de  Oeste  a  Este, pasan por Zanja de la China  (punto  astronómico), luego pasan al  Norte  del  ex  fortín Güuemes y pasan  al  Norte  de  La  Palmita  (punto astronómico). Al alcanzar el meridiano de la ex Posta General Lavalle,  las barrancas del río Pilcomayo, que desde Zanja de la China han ido disminuyendo gradualmente, desaparecen. Las aguas del río  Pilcomayo hasta    entonces  bien  encauzadas,  se  esparcen  sobre  una ancha extensión  de terreno dividiéndose en innumerables filetes de  agua, formando bañados,  casi totalmente invadidos por vegetación acuática a base de totora. En  su  marcha hacia el Este, se forman dentro del curso    de  estos  bañados  varios   espejos  de  agua,  libres  de vegetación  acuática, denominados lagunas  por  los pobladores de la región.  A partir del meridiano de la ex Posta General  Lavalle, los bañados  del  río  Pilcomayo  pasan  al  Norte  de  Santa Ana (punto astronómico),  al  Sur  de Tapera B. Madrid (punto astronómico),  al Norte  de  Puesto Isleta (punto  astronómico),  y  forman  luego  la laguna La Bella,  el  mayor  espejo  de  agua  libre  de  vegetación acuática,  dentro del curso de estos bañados. Parte de las aguas  de la laguna. La  Bella  sale hacia el Este por un emisario, que pasa a 600 metros al Norte del  ex  Fortín  Zalazar  y  se  plena  de luego rápidamente  dentro  del  totoral    (tyspha dominguensis) que cubre nuevamente  toda  la extensión del curso  de  los  bañados  del  río Pilcomayo. Siguiendo  hacia  el  Este se forman nuevamente dentro de estos  bañados,  varios  espejos   de  agua,  libres  de  vegetación acuática,  entre  los cuales la  llamada  laguna  Verá,  situada  al Norte del ex fortín  Guarán  Nuevo.  Al  pasar  al  Noroeste  del ex fortín  Caracoles,  las  aguas  de    los  bañados del río Pilcomayo entran en territorio paraguayo.

El  río  Pilcomayo  del  primer  sector forma sus  barrancas  en  el extremo  Este del Estero Patiño, en  el  Salto  Palmar.  Este  Salto Palmar, de  unos  3  metros  de caída, está alimentado por las aguas superficiales que corren dentro  de  la  cuenca  del  Estero Patiño, aguas  abajo del Salto Palmar, estas aguas siguen el curso  del  río Pilcomayo  del primer sector, entre barrancas de unos 3 metros en el Salto  Palmar  que,  rápidamente,  unos  2.000  metros aguas abajo, alcanzan  unos 6 metros de altura. De las observaciones  realizadas, el Salto  Palmar  retrocede  unos  500  metros  por año en dirección hacia  el    Noroeste.    El Estero Patiño se extiende  entre  Salto Palmar y el ex fortín Zalazar.

En las épocas de creciente,  es  decir,  en  los meses de diciembre, enero,  febrero y marzo de cada año, las aguas  del  río  Pilcomayo del tercer  sector  aumentan  enormemente de volumen. Basta recordar que de los 3.648.000.000 de metros  cúbicos  que  en  el curso de un año pasan por el Punto Horqueta, 2.900.000.000, o sea el  80%, pasan por  este  lugar  en los referidos cuatro meses. Si seguimos  estas aguas, en el trayecto  anteriormente indicado, se nota que en varios puntos de este trayecto  las  aguas  del río Pilcomayo, dificilmente mantenidas entre las barrancas de su cauce,  salen  varias  veces de madre.  Se  estima  que  un  20  % de estas aguas se desvia hacia el Noreste, por encima del umbral de  Zanja  de la China, siguiendo los bañados  que  se  desarrollan  hacia  Tapera  Monte    Lindo  (punto astronómico)  en  dirección  a  Tinfunqué:  se  estima que el  80  % restante  alimenta los bañados del río Pilcomayo que  se  inician  a partir  del  meridiano de la ex posta General Lavalle: se estima que únicamente un  38  %  del  caudal  que  ha pasado por Punto Horqueta alimenta la laguna La Bella. La diferencia  se pierde en el trayecto entre el  meridiano de la ex posta General Lavalle  y  la  laguna La Bella, por  evaporación, derrame e insumisión. Este aporte de  aguas aumenta  el  nivel  de  la  laguna  La Bella: sus aguas desbordan en varios  puntos,  todos  situados  hacia el  extremo  Sureste  de  la laguna, en las cercanías del ex fortín  Zalazar.  Las aguas de estos desbordes,  siguiendo una línea de mínima resistencia,  irrumpen  en la cuenca  del  Estero  Patiño,  y  alimentan  durante dos meses, en marzo y abril, el Salto Palmar. El decalaje de dos  meses  entre  el inicio  de las crecientes del río Pilcomayo, en Punto Horqueta, y la época  de  los  desbordes  de  la laguna La Bella, se debe al tiempo que necesita la onda de creciente  para  efectuar  el trayecto entre el Punto  Horqueta  y la laguna La Bella, y producir  el aumento del nivel de las  aguas de la misma. Se estima que el 11,5  % del caudal que  ha  pasado  por  el Punto Horqueta, en las épocas de creciente, alimenta el Estero Patiño  y  que  un  27  %  del mismo alimenta los bañados  del  río  Pilcomayo,  al  Este  de  la  laguna   La  Bella.

CAPITAL FEDERAL

<a id="C 0004 001"></a>
Los  bañados  del  río  Pilcomayo,  que  se  extienden al Este de la laguna La Bella, son de carácter permanente, y  están invadidos por una  vegetación tupida de totora, dentro de los cuales  se  forman, como ya  se  ha  dicho, varios espejos de agua, libres de vegetación acuática. El Estero  Patiño  recibe las aguas de los desbordes de la laguna La Bella durante dos meses  del  año,  los  de marzo y abril.

Durante  el  resto  del  año,  la  cuenca  del Estero Patiño  recibe únicamente  las  aguas  de  las precipitaciones  pluviales  locales.

Según el régimen de las precipitaciones  pluviales, el Estero Patiño puede llegar a secarse totalmente en ciertas  épocas  del año, salvo algunas  cuencas  y  depresiones,  donde  las  aguas  se  juntan   y permanecen un  cierto tiempo.

La  precipitación  pluvial, en la zona del segundo sector, alcanza a un  promedio  anual  de   700  milímetros  de  lluvia,  distribuída irregularmente dentro del  año,  alimentando también los bañados de la zona.

Las  napas  freáticas  encontradas  tienen    un  caudal  escaso  y, generalmente, una salinidad elevada.

No es posible pensar en la obtención de agua potable  por  medio  de perforaciones  profundas,  pues  las  efectuadas por la Dirección de Minas y Geología, en número de cuatro,  que alcanzaron profundidades entre  150  y  400 metros, han demostrado que  tales  aguas  son  en extremo cargadas de sales.

Estas circunstancias,  que  se  supone  generales  para  toda  zona demuestran    que las aguas del río Pilcomayo tienen, en la zona del segundo  sector,  una  gran  importancia,  pues constituyen la única fuente  de agua potable digna de tenerse en  cuenta,  por su calidad y abundancia.

El cauce seco del río Pilcomayo arranca del Punto Horqueta,  por  la margen  derecha, dirigiéndose hacia el Sur y luego por una inflexión al Este y  luego  al  Nordeste,  alcanzando  el  ex  fortín Zalazar, situado sobre su misma margen derecha, como lo indica  claramente la carta  topográfica definitiva del segundo sector del río  Pilcomayo, entre Salto  Palmar  y  Punto  Horqueta,  elaborada  por la Comisión Mixta  de  Límites.  Este  cauce seco, en algunas partes de  aspecto imponente, alcanza un ancho  de  100  metros con barrancas de 4 a 8 metros. A partir del ex fortín Zalazar  este  cauce  prosigue hacia el  Este  en  forma menos definida, figurando entonces en  la  carta topográfica definitiva  del  segundo  sector del río Pilcomayo bajo la denominación de río "Confuso Seco".

Una de las caracteristicas principales  del río Pilcomayo del tercer sector, al llegar al Punto Horqueta, consiste  según acaba  de verse en  la  existencia  de crecidas anuales, que abarcan  los  meses  de diciembre a abril, meses  durante  los  cuales  el  80 % del volumen anual pasa por este Punto Horqueta.

La  otra característica esencial de este río Pilcomayo  consiste  en la  cantidad   extraordinaria  de  material  sólido  que  lleva  en suspensión:    las    mediciones  efectuadas  han  arrojado  valores comprendidos entre 20 y  50 kilogramos de material en suspensión por metro cúbico de agua. El arrastre  total  medio  anual  alcanza a 70 000.000 de metros cúbicos.

Este    material  sólido  constituído  por  arenas  finas  y  limos, mantenido  en suspensión por la turbulencia de las aguas debida a la velocidad de  las  mismas,  se  deposita en cuanto esta velocidad es insuficiente para la producción de este fenómeno.

A  lo  largo  del  curso del río Pilcomayo  actual,  en  el  segundo sector, éste se produce  a  partir  del  meridiano  de  la  ex posta General  Lavalle.  A  partir de este punto el río Pilcomayo deposita todo  el material en suspensión.  Es decir que de este punto, el río Pilcomayo deposita cada año un promedio  de 70.000.000 de toneladas de arenas y limos. Con este enorme depósito  el  río Pilcomayo  va rellenando su propio cauce y debe luego cortar sus  barrancas dentro de estos mismos depósitos fluviales, a la vez que se  eleva el nivel del lecho sobre el cual corre.

De esta manera, después de cierto período de tiempo, el  curso  del río Pilcomayo, encauzado entre barrancas y con un lecho situado    a un  nivel  superior  al  nivel  de  los  terrenos  circundantes,  se encuentra  con  todas  las  condiciones  favorables para un cambio o desvío  del cauce, bajo la influencia de cualquier  factor fortuito.

El  río  Pilcomayo  rompe  en  cualquier  punto  sus  barrancas   de naturaleza    esencialmente  deleznables y precipita sus aguas hacia puntos de  menor nivel absoluto,  abandonando  su  primitivo  cauce.

Estos  cambios  de  cauce  dejan  como vestigios los llamados cauces secos, algunas veces imponentes por  sus  dimensiones; generalmente se  encuentran en el terreno innumerables cauces  secos  de  menores dimensiones,  sobre  todo  en  la  región comprendida entre el cauce seco del río Pilcomayo y el río Pilcomayo actual.

Es  de  notar  que  los  grandes  cambios  de  cauce  parecen  estar relacionados con crecientes extraordinarias  del  río  Pilcomayo del tercer    sector.  Los  pequeños  cambios  de  cauce  son mucho  más frecuentes   y    constituyen  en  realidad  un  fenómeno  de  orden permanente.

Como se ha dicho  anteriormente,  el río Pilcomayo del primer sector forma sus barrancas en el Salto Palmar,  dentro de terrenos firmes y coherentes de constitución geológica definida,  que  se  ha dado  en llamar  "Serie  de  Salto Palmar". No se ha podido precisar la  edad geológica de esta serie  de  Salto Palmar por no haberse encontrado en ella fósiles característicos:  por  las  perforaciones ejecutadas por la Dirección de Minas y Geología, se deduce  que  el espesor  de esta serie de Salto Palmar supera los 300 metros. El río   Pilcomayo del  tercer  sector y del segundo sector, forman sus barrancas  en sus mismos depósitos  arenofluviales,  de  consistencia por lo tanto especificamente    deleznable.  Pero  debajo  de  estos    depositos arenofluviales, se encuentra,  a  poca  profundidad, la formación de los    terrenos coherentes de la "Serie de  Salto  Palmar".  Con  el retroceso  del  Salto  Palmar, se producirá un descenso del nivel de base del río Pilcomayo del  tercer  y  segundo sector. Este descenso ayudará fuertemente a la definición y a  la  estabilización  del río Pilcomayo, es decir, de la línea de frontera.

### V Conclusiones

<a id="C 0005"></a>
El  examen que antecede demuestra la naturaleza sui géneris del  río Pilcomayo  en el segundo sector, es decir, la zona comprendida entre Salto Palmar  y  Punto  Horqueta,  que el Tratado Complementario  de Límites de 5 de julio de 1939 ha encomendado  estudiar a la Comisión Mixta a fin de proponer la línea de frontera. Sin  embargo,  de  ese examen   fisiográfico  se  desprenden  las  siguientes  conclusiones fundamentales a este respecto, reveladas asimismo por el relevamiento  aerofotogramétrico como por los estudios topográficos sobre el terreno:

1) En primer lugar,  dentro del segundo sector no existe propiamente un río con cauce único,  continuando  y  permanente como ya lo había previsto el referido tratado de 1939; pero  se  encuentra,  sin duda alguna, a partir del Punto Horqueta y en dirección general hacia  el Este  un  cauce  por  el  cual  corre el mayor volumen de las aguas;

éstas pasan por Zanja de la China  y  luego  al  Norte del ex fortín Güuemes y al Norte de La Palmita; y a partir del meridiano  de    ex posta  General  Lavalle  forman  bañados que pasan al Norte de Santa Ana, al Sur de Tapera B. Madrid y  al  Norte  de  Puesto Isleta para entrar  luego  en  la  laguna  La  Bella.  El  curso  de  aguas  así individualizado se manifiesta aun en el período de estiaje  (abril a noviembre  de  cada  año), según lo muestran los estudios realizados sobre  el terreno y lo  revelan patentemente las fotografías aéreas, todo lo cual está vertido  en  la carta topográfica definitiva antes referida. El recorrido así indicado  es  también,  sin lugar a duda, dentro  del segundo sector y desde el Punto Horqueta,  la  línea  de mayor depresión  en  el  terreno  hasta  ex posta General Lavalle y desde este punto sigue aproximadamente el  eje de los bañados hasta la  laguna La Bella. Por estas razones la Comisión  Mixta  considera que ese  recorrido  debe  ser adoptado como línea de frontera desde el Punto Horqueta hasta la laguna La Bella.

Desde la laguna La Bella las  aguas  forman  grandes bañados, que se extienden  en  dos  direcciones:  hacia  el  Este,  penetrando    en territorio  paraguayo;  y  hacia  el  Sureste  hasta  Salto  Palmar, habiéndose  dado  a estos últimos, desde época muy lejana, el nombre de Estero Patiño. Parece  indudable que la línea de frontera, puesto que  debe  alcanzar Salto Palmar,  por  hacerlo  estipulado  así  el artículo 2 del    tratado de 1939, tiene que seguir, desde la laguna La  Bella, por la hondonada  de  mayor  depresión  marcada  por  las curvas  de  nivel,  la  cual,  según  lo muestran los levantamientos topográficos, forman una línea aproximadamente  recta  que  va desde laguna  La  Bella,  en    dirección  hacia  el Sur-este, hasta Salto Palmar.  La  Comisión  Mixta  aconseja,  pues,  que  en  el  espacio comprendido entre la laguna La Bella y Salto Palmar  se  adopte esta línea como divisoria.

2)  En segundo lugar, las aguas del río Pilcomayo, en toda  la  zona comprendida  en  el segundo sector, ya sea que constituyan cursos de aguas o solamente  bañados,  no  tienen  asegurada su estabilidad ni como cursos ni como bañados; por el contrario,  según se ha visto en el  capítulo  precedente, están expuestas, bajo la  influencia  de diversos  factores,  a  cambios y a desvíos continuados. Siendo así, nada lograríase con estipular  entre  ambos  países colindantes tan sólo  una línea de frontera. Esa línea sería apenas  un trazo en el papel.  La  naturaleza  se  encargaría  bien pronto de desvirtuarla lanzando  en  cualquier  dirección, inesperada  y  caprichosamente, gran  parte de las aguas,  y  cualquiera  de  los  países limítrofes podría  quedar  con su territorio absolutamente sin agua  o  por  el contrario cubierto de inútiles bañados.

Es necesario, pues, dar fijeza al curso de las aguas, estabilizarlas en  el  terreno  de  modo  tal  que no divaguen ni se estanquen,  y  permitir que la propia corriente, así  acrecentada  y regulada, excave y asegure su propio cauce.

Este aspecto del  problema,  que es de la mayor importancia, ha sido encarado  por la Comisión Técnica  Mixta  encargada  de  estudiar  y formular el  plan de obras necesarias para permitir la distribución proporcional  de  las  aguas  del  río  Pilcomayo,  previsto  en  el artículo 6 del Tratado Complementario de Límites.

Esta Comisión Técnica  Mixta  ha  formulado,  de  común  acuerdo, un anteproyecto  de obras que consta en un acta labrada en Asunción  el 30 de noviembre  de  1943  (véase  en el anexo 2 el acta número 14).

Dichas obras consisten en lo siguiente:

<a id="C 0005 001"></a>
1)  En  dos  terraplenes  de  endicamiento   que  partiendo  de  las proximidades  de Punto Horqueta seguirán hacia  el  Este  hasta  las cercanías de la  laguna  La  Bella,  uno  a cada lado de la línea de frontera  propuesta  y  a  una  distancia  de  aproximadamente  diez kilómetros  entre  sí,  con  el  objeto  de  localizar  la  zona  de divagación  y  aterramiento  del  cauce  arriba  definido  como  más permanente,  así  como   con  el   propósito   de   darle             estabilidad,   con   todo   lo   cual   se   obtendrá            que  el  caudal  de  las  aguas que pasa por Punto Horqueta hacia el Este se dirija íntegramente  hacia  la  laguna  La  Bella;  2) En la construcción,  en esta última, de un embalse con edificio de toma  y vertederos de seguridad;  3)  En  la excavación, a través del Estero Patiño, de un canal con un ancho de  cuarenta  metros  y  un metro y medio de profundidad media, arrancando del emisario principal  de la laguna  La  Bella  en  el  lugar situado aproximadamente seiscientos metros  al  Norte  Noroeste  del   fortín  Zalazar  y  siguiendo  en dirección aproximadamente recta hasta  alcanzar  Salto  Palmar.

El  problema  que  se  trata  de resolver es más que un problema  de frontera,  más  que  un  problema  de    división   cuantitativa  de territorio: es un problema de fijación y de distribución proporcional,  entre  los  dos países vecinos, de una gran  masa  de aguas que hoy se pierde, ya  sea  por evaporación, por derrame o por insumisión, y siempre estérilmente.  La  realización  de  las  obras referidas,  indispensables  para  asegurar la estabilidad del río en un  solo  cauce  dentro  del segundo sector,  tendrá,  además,  como resultado grandes beneficios  para  ambos  países  limítrofes,  pues permitirá  el  aprovechamiento  integral,  así  como la distribución proporcional, entre uno y otro, de un volumen que  en  el  año  1942 fué  3.600.000.000 de metros cúbicos que anualmente entran por Punto Horqueta  y  que  hasta  hoy se pierden inútilmente; hará posible la construcción de caminos sobre  los  terraplenes  de endicamiento; y, finalmente, el incremento del caudal de agua en un  cauce  fijo, así como  su  regulación  en  el  embalse  de  la laguna La Bella, harán posible, a la vez que la utilización de una  importante  cantidad de agua para riego, la navegación del río Pilcomayo desde dicha  laguna hasta  su desembocadura en el río Paraguay. A tales beneficios,  tan diversos  como  de  considerable  valor,  se  agrega la solución, en forma  amistosa  y definitiva, del problema de fronteras  pendientes entre los dos países.  Es, fuera de duda,  pues, que el costo de las obras, que se calcula en  $ 7.500.000 argentinos, o sea alrededor de 5.800.000 guaraníes, es una  inversión  plenamente justificada y aun puede afirmarse que relativamente  reducida.

Es posible que en algunos casos, al realizarse  sobre el terreno los estudios  definitivos  de  los trabajos de endicamiento,  embalse  y canalización a que se refiere  el  acta labrada en Asunción el 30 de noviembre de 1943, así como durante  la ejecución de esas obras, sea necesario  o  conveniente,  a  juicio  de los  técnicos,  introducir ciertas modificaciones de detalle al anteproyecto  presentado, a fin de  facilitar  dichos  trabajos y su conservación. Parece  indudable que la Comisión Mixta Hidráulica  que se designe para la realización de  dichos estudios definitivos y de  los  trabajos  referidos  debe estar  autorizada  para  introducir tales modificaciones de detalle, siendo entendido que ellas  deben  ser  adoptadas de común acuerdo y siempre  dentro  de  la  letra  y del espíritu  de  los  tratados  y ajustándose en lo posible a la línea  de  frontera  propuesta por la Comisión Mixta que subscribe.

Es posible, también, que una vez realizadas las obras, y especialmente  en  la  parte comprendida entre Punto Horqueta  y  la laguna La Bella, el curso  principal  de  las  aguas,  al  excavar y estabilizar  su  propio  cauce,  sufra algunas alteraciones de hecho dentro de los dos terraplenes que  se  proyecta  construir  según la mencionada acta de 30 de noviembre de 1943.

Teniendo  en  cuenta  las dos posibilidades que acaban de señalarse, la  Comisión Mixta cree  conveniente  se  estipule,  en  el  tratado definitivo  de límites, que cuando se proceda a la demarcación de la línea divisoria  sobre el terreno se tendrán en cuenta las referidas modificaciones de  detalle  y  las  alteraciones del curso entre los dos terraplenes de endicamiento.

Por  último,  es  indudable  que  la conservación  de  estas  obras, requiere vigilancia constante a fin  de  prevenir  desperfectos, así como  de  reparar  los  desgastes producidos por el tiempo.  Además, todo  el  curso  del  río  Pilcomayo,    desde  Esmeralda  hasta  su desembocadura en el río Paraguay, necesita  una  vigilancia especial con el mismo objeto. Por tales motivos, los que subscriben  sugieren asimismo  la  designación  de  una Comisión Mixta Argentinoparaguaya del río Pilcomayo, que tendrá a  su cargo proponer a ambos gobiernos las  medidas  necesarias  en  cada  caso.    Un  protocolo  especial determinaría las funciones de esa comisión, entendiéndose  que,  sin necesidad  de funcionar permanentemente sobre el terreno, realizaría inspecciones  periódicas  y  concurriría  a  él  todas las veces que fuera menester.

### VI Proposiciones finales

<a id="C 0006"></a>
Como  consecuencia  de  la exposición que antecede y en cumplimiento de lo establecido por los  artículos  8  y  9 del Protocolo Especial anexo al Tratado Complementario de Límites de  5  de  julio de 1939, es decir, a fin de que ambos gobiernos puedan concertar  un  Tratado Definitivo de Límites, la Comisión Mixta de Límites Argentinoparaguaya formula en concreto, de común y pleno acuerdo,  a los  gobiernos  de  la  República  del  Paraguay  y  de la República Argentina, las siguientes proposiciones, que considera indivisibles:

"Primero.  -  La  línea  divisoria entre ambos países, a partir  del punto llamado Horqueta hasta  Salto  Palmar,  a  que  se  refiere el tratado de 5 de julio de 1939, será la siguiente, de Oeste  a  Este;

"a) Seguirá por el curso de aguas del río Pilcomayo, existente   en la época de estiaje según lo revela el relevamiento aerofotogramétrico  realizado  y,  por  lo  tanto, desde el referido Punto  Horqueta pasará por Zanja de la China (punto  astronómico)  y desde este  lugar pasará al Norte del ex fortín Güuemes, al Norte de La Palmita (punto  astronómico),  y  al  Norte  de  ex Posta General Lavalle;

"b)  Desde  este  último  punto  la  línea  divisoria  seguirá,   en dirección  general  hacia el Este, por los bañados del río Pilcomayo que pasan al Norte de  Puesto  Santa Ana (punto astronómico), al Sur de  Tapera  B. Madrid (punto astronómico),  y  al  Norte  de  Puesto Isleta (punto  astronómico),  hasta  la laguna La Bella; cruzará por ésta  hasta alcanzar el cauce que forma  el  emisario  principal  de esta laguna  en  el lugar situado aproximadamente seiscientos metros al Nor-noroeste de fortín Zalazar;

"c) Desde este último  punto  la  línea  divisoria seguirá una línea aproximadamente recta hasta alcanzar el lugar  en  que  se encuentra el  Salto  Palmar  en  la fecha del canje de las ratificaciones  del Tratado Definitivo de Límites.

"Segundo.  -  A  fin  de asegurar  la  estabilización  de  la  línea divisoria indicada en el  artículo  anterior,  así  como  también la distribución  proporcional del caudal de las aguas a que se  refiere el art. 6 del tratado  5  de  julio  de  1939, ambos gobiernos deben estipular igualmente la realización y la financiación  de  las obras indicadas  en  el  anteproyecto  formulado  por  la Comisión Técnica Mixta  de  Estudios y Obras Hidráulicas del Pilcomayo,  anteproyecto del cual se  ha  dejado  constancia en el acta levantada en Asunción el 30 de noviembre de 1943.

"Tercero.  -  La  Comisión Mixta  Hidráulica  que  se  designe  para realizar los estudios  definitivos  y  las obras a que se refiere el artículo  anterior  debe ser autorizada para  introducir,  de  común acuerdo y ajustándose  a la letra y al espíritu de los tratados, las modificaciones de detalle  al anteproyecto presentado, que considere necesarias  o convenientes,  a  fin  de facilitar dichos trabajos y su conservación.

"Cuarto. - La comisión mixta demarcadora  de  la línea definitiva de frontera tendrá en cuenta las modificaciones de  detalle mencionadas en el artículo anterior, así como las que se produjeren  en el curso principal  de  las aguas dentro de los terraplenes a que se  refiere el anteproyecto  consignado  en el acta labrada en Asunción el 30 de noviembre de 1943.

"Quinto. - Debe acordarse, igualmente,  el régimen de administración de  las  aguas de todo el curso del río Pilcomayo,  desde  Esmeralda hasta su desembocadura  en el río Paraguay, así como de conservación de  las  obras realizadas y  de  distribución  proporcional  de  las aguas, de  tal manera que todo ello sea vigilado, en cada caso y tan pronto se considere  necesario,  por  una  Comisión  Mixta  del  río Pilcomayo  formada  por  delegados  designados por ambos gobiernos."

Para mayor claridad, la línea especificada  en  el  artículo primero de  las proposiciones que anteceden queda indicada con  tinta  roja, por una  línea  de  cruces  y  puntos alternados, sobre una carta en doble ejemplar, que lleva por título:  "Comisión  Mixta  de  Límites Argentino-Paraguaya.  Carta  Topográfica  Definitiva  de la zona del río  Pilcomayo  comprendida  entre  Salto  Palmar  y Punto Horqueta, levantada  de  acuerdo  al artículo 2 del Tratado Complementario  de Límites  y  artículo  2 del  Protocolo  Especial  anexo  al  Tratado Complementario  de  Límites  entre  las  repúblicas  del  Paraguay y Argentina,  ambos  de  fecha  5  de  julio  de  1939.  Asunción  del Paraguay,  8 de agosto de 1944. Con el trazado de la línea divisoria de frontera,  propuesta  de  común  acuerdo  por  ambas delegaciones integrantes  de  la  Comisión  Mixta de Límites Argentino-Paraguaya, según el acta número 15 fechada  en  Asunción  del  Paraguay el 8 de agosto  de  1944." Esta carta lleva la firma de todos los  delegados que integran la Comisión Mixta.

Los miembros  de la Comisión Mixta de Límites Argentino-Paraguaya se complacen  en manifestar  que  subscriben  el  presente  informe  de absoluto y común  acuerdo,  así  como les es grato dejar constancia, una vez más, que tanto en la realización  de  los  trabajos y de los estudios  en  el  terreno  como en las deliberaciones realizadas  en conjunto,  ha reinado siempre  entre  ellos  la  mejor  cordialidad, armonía y espíritu de comprensión recíproca.

Al dejar cumplido  con  el  presente informe el cometido con que los han honrado los gobiernos de  la  República  del  Paraguay  y  de la República  Argentina,  los delegados que subscriben, alientan, pues, la esperanza de que en breve  sea posible arribar sobre su base a la determinación y a la demarcación  definitiva  de  los  límites entre ambos países hermanos.

Asunción del Paraguay, 16 de agosto de 1944.