---
Fecha: 1999-09-22
Título: LEY 25182
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004410
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE RECONOCIMIENTO DE TITULOS UNIVERSITARIOS CON PERU

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el  ACUERDO  DE  RECONOCIMIENTO  DE TITULOS UNIVERSITARIOS  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y LA REPUBLICA DEL PERU,  suscripto en Lima -REPUBLICA DEL PERU- el 12  de  agosto  de 1998, que consta de CINCO (5) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## ACUERDO DE RECONOCIMIENTO DE TITULOS UNIVERSITARIOS ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PERU

### Reconocimiento y Alcance

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Las Partes,  a  través de sus organismos competentes reconocerán en forma automática  los  títulos  y  grados  universitarios  a los efectos  de  continuar  estudios  de  especialización,  maestría  y doctorado  otorgados por las Universidades reconocidas oficialmente en cada una de ellas.

2. Asimismo  las  Partes reconocerán automáticamente los títulos de grado universitario y los de especialización, maestría y doctorado, para el ejercicio de actividades académicas.

3. Cada Parte otorgará  el  reconocimiento  a los títulos expedidos por las universidades de la otra Parte, con el  fin de habilitar el correspondiente  ejercicio  profesional, mediante el  procedimiento detallado en el Artículo II del presente Acuerdo.

### Procedimiento

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1.  El reconocimiento de los títulos  universitarios  se  efectuará cuando   exista  una  razonable  equivalencia  entre  los  estudios cursados por el solicitante y los que se imparten en las universidades de la Parte receptora.

2.  Cada  Parte,   por  intermedio  de  los  organismos  nacionales competentes, podrá  eventualmente  reglamentar  el  mecanismo  para determinar la existencia de la razonable equivalencia mencionada en el inciso 1 del presente Artículo.

3. Cuando el procedimiento establecido en el inciso anterior ya  se hubiere  aplicado  a  un  título  similar,  otorgado  por  la misma universidad  y  con  el  mismo  plan  de  estudios, se utilizará el dictamen anterior como antecedente decisorio.

### Comisión Bilateral Técnica

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1.  Para  la  aplicación  de  este  Acuerdo, la Comisión  Bilateral Técnica  creada  por el Artículo III del  Convenio  de  cooperación Cultural,  Científica   y  Educativa  entre  los  Gobiernos  de  la República Argentina y de  la República del Perú del 10 de noviembre de 1994, tendrá como funciones:

.  identificar  los mecanismos  administrativos  que  faciliten  el desarrollo de lo establecido en el presente Acuerdo.

. velar por el cumplimiento  del presente Acuerdo, y a la luz de su aplicación, proponer avances sobre el mismo.

2. La Comisión se reunirá a pedido de una de las Partes, por la vía diplomática. Estará constituida  por las Delegaciones oficiales que cada  una de las Partes designe y será  coordinada  por  las  áreas competentes de las respectivas Cancillerías. Los lugares de reunión se establecerán  en  forma alternada en el territorio de cada Parte.

### Vigencia

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

El presente Acuerdo estará  sujeto a ratificación. Entrará en vigor en  la  fecha  del  canje  de  los   instrumentos  de  ratificación respectivos.

### Duración

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1. El presente Acuerdo podrá ser modificado mediante el consentimiento  escrito  de  las  Partes.    Dichas  modificaciones entrarán en vigor en la fecha en que las Partes,  mediante un Canje de  Notas  Diplomáticas,  se  comuniquen  el  cumplimiento  de  los requisitos  exigidos  por sus respectivas legislaciones  nacionales.

2. El presente Acuerdo  tendrá  una  duración indeterminada y podrá ser denunciado en cualquier momento por  cualquiera  de las Partes, mediante notificación escrita, con una antelación de seis  meses al término de los cuales cesará su vigencia.