---
Fecha: 1983-04-13
Título: Ley 22.783
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003011
Id: 123456789-0abc-defg-g11-03000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON ARABIA SAUDITA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio de Cooperación Económica y Técnica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno del  Reino  de Arabia Saudita", suscripto en Buenos Aires el  12  de agosto de 1981,  cuyo  texto  en  idioma  español  forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  Cooperación  Económica  y  Técnica entre el Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno del  Reino  de Arabia Saudita suscripto en Buenos  Aires  el  12  de Agosto de 1981

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las   Partes  contratantes  procurarán  desarrollar  y  promover  la cooperación  económica  y  técnica entre sus dos países dentro de un espíritu de mutua comprensión.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los  campos  de cooperación mencionados en este Convenio incluirán a título de ejemplo,  pero  sin  limitarse  a  ellos,  los  siguientes puntos:

1.  Fomento del establecimiento de proyectos de desarrollo agrícola, ganadero, industrial y técnico entre ambas Partes.

2.  Aliento  del  intercambio  de  información  relacionada  con  la investigación científica y técnica.

3. Promoción  del intercambio de diferentes bienes y productos entre las mismas.

4. Fomento del  intercambio  y  capacitación  del  personal  técnico requerido para programas de cooperación específicos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Las  dos  Partes  Contratantes promoverán la cooperación económica y técnica entre entidades  públicas y privadas de uno y otro país, así como el establecimiento de  proyectos  y  empresas  conjuntas en las distintas esferas a que se refiere este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las    Partes  Contratantes  fomentarán  la  inversión  y  el  libre movimiento de capitales entre sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes  Contratantes fomentarán el mutuo intercambio de visitas de representantes,  delegaciones y misiones económicas y técnicas, y la organización de exposiciones tendientes a lograr la consolidación de su cooperación económica y técnica.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes  Contratantes formarán una Comisión Mixta que se reunirá alternativamente  en  cada  país,  a solicitud de una de las Partes, con el fin de consultarse sobre las  medidas  y  medios  a adoptarse para la consolidación y promoción de la mutua cooperación  técnica y económica.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

A)  Este  Acuerdo  entrará  en  vigor y tendrá efecto a partir de la fecha  del  intercambio  de  los instrumentos  de  ratificación,  de acuerdo  con  las  normas  legales   vigentes  en  cada  país.

B) La duración de este Convenio será  de  tres  años  a partir de la fecha  en  que  entre en vigor, y será renovado automáticamente  por períodos consecutivos  de  un  año,  a  menos  que una de las Partes Contratantes notifique su intención en contrario,  seis  meses antes de la expiración del Convenio.

Firmado  en  la ciudad de Buenos Aires, el día 12 del mes de  Shawal del año 1401H  correspondiente  al  día 12 del mes de agosto del año 1981  (D.C.) en dos ejemplares originales  en  árabe  y  castellano, siendo ambos textos igualmente auténticos.