---
Fecha: 1865-08-11
Título: Ley 150
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1865-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002525
Id: 123456789-0abc-defg-g52-52000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE EXTRADICION CON URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el Tratado celebrado en catorce de julio de mil ochocientos  sesenta  y cinco, entre la República Argentina y la República Oriental del Uruguay,  para  la  extradición de criminales entre  uno  y otro Estado, con las modificaciones  siguientes:

1. En el artículo  primero, suprimir las expresiones de tentativa de homicidio, y la de robo  que  comprenden  estos  casos  de  justicia entre los de extradición.

2.  Agregar  las  palabras  de la República a la expresión autoridad ejecutiva al fin del artículo séptimo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A: DERECHO PENAL-DERECHO PROCESAL-PROCEDIMIENTO PENAL-Tratado celebrado  el  14  de  julio  de 1865 entre la República Argentina y Uruguay para la extradición de criminales.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Queda  convenido que las altas partes contratantes, siendo requeridas entre sí,  recíprocamente,  o  por  medio  de  sus ministros  o  de  sus  oficiales públicos debidamente autorizados al efecto, deberán entregar  a las personas acusadas de los crímenes de homicidio  alevoso,  de  incendio    voluntario,    de  fabricación, introducción  o  expendio  de  monedas metálicas o notas  de  Bancos autorizados, falsos o de sellos  o  escrituras  públicas y letras de cambio falsas, de sustracción de valores cometida  por  empleados  o depositarios  públicos  o efectuados por cajeros de establecimientos públicos o de casas de comercio,  cuando  las  leyes  señalen a este crimen  pena  aflictiva  o  infamante,  los  acusados  de bancarrota fraudulenta.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Los  gobiernos de las provincias de Corrientes y de Entre Ríos y los jefes  políticos  de  los  departamentos  de Salto, Paysandú  y  Soriano, podrán recíprocamente pedir la entrega de  los criminales,  que    se  hubiesen  evadido  del  territorio  de  esas provincias y departamentos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  El  criminal  entregado, no podrá ser procesado por delitos  políticos  anteriores a su  entrega  o  conexos  con  ella.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Si el individuo criminal fuese reclamado por más de un Estado, antes de  su  entrega por los respectivos gobiernos, será atendido con preferencia,  aquél en cuyo territorio hubiese cometido el delito mayor, y siendo de  igual  gravedad,  el  que  lo  hubiese reclamado primero.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -  Cuando el individuo cuya entrega se reclama hubiese cometido algún crimen  en  el  país  en  donde  se refugia, y por él fuese procesado, su extradición sólo podrá tener  lugar,  después de sufrir la pena o en el caso de absolución.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  La  extradición no tendrá lugar, si no exhibiéndose por parte de la potencia  reclamante, documento que, según las leyes de  la  Nación,  en  que  se  halla   el  reclamado  bastarían  para aprehender y enjuiciar al reo, si el delito  se  hubiese cometido en ella.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO   7.  -  En  virtud  de  los  documentos,  los  respectivos magistrados  de  los  dos  gobiernos,  tendrán  poder,  autoridad  y jurisdicción  para  en virtud de la requisición que al efecto se les haga, expedir la orden  formal  de arresto de la persona reclamada a fin  de  que se le haga comparecer  ante  ellos,  y  de  que  en  su presencia  y  oyendo  sus  descargos,  se tomen en consideración las pruebas  de  criminalidad,  y  si  de esta audiencia  resultase  que dichas  pruebas  son  suficientes para  sostener  la  acusación,  el magistrado que hubiese hecho este examen será obligado a manifestarlo  así a la correspondiente  autoridad  ejecutiva  de  la República para que se libre la orden formal de entrega.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Las  costas  y  costos de la aprehensión y entrega, serán sufridas y pagadas por la parte  que  hiciese  la reclamación.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Cuando  el  delito porque se persigue un reo, tenga menos  pena  en  uno  de los Estados  contratantes,  será  condición precisa  que los juzgados  y  tribunales  de  la  Nación  reclamante señalen y apliquen la pena inferior.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Si el reo reclamado fuese ciudadano de la Nación a quien se reclama y  solicitare  que  no  se le entregue, protestando someterse  a  los  tribunales  de su patria su  Gobierno  no  estará obligado a la extradición y el reo  será  juzgado  y sentenciado por los  tribunales del país según el mérito del proceso  seguido  donde se hubiese  cometido el delito, para cuyo efecto se entenderán entre sí los juzgados  y  tribunales  de una y otra Nación, expidiendo los despachos y cartas de ruego que se  necesitasen  en  el  curso de la causa.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  Las  disposiciones  del  presente  Tratado  no  se aplicarán  a  los  crímenes  cometidos  anteriormente  a  su  fecha.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  objetos,  valores  o  bienes  robados  en  el territorio  de  uno  de  los  contratantes, introducidos en el otro, serán  embargados y entregados por  los  tribunales  competentes  en vista de las pruebas suficientes que se exhiban.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13. - EL presente Tratado durará por espacio de ocho años, contados desde  el día en que fuesen canjeadas las ratificaciones, y pasado este plazo,  hasta  que  una de las altas partes contratantes anuncie a la otra con anticipación  de  seis  meses, su intención de terminarlo, así como durante las negociaciones  que se hiciesen para renovarlo o modificarlo.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  - El canje de las ratificaciones del presente Tratado será hecho en la  ciudad  de Montevideo, dentro del plazo de 40 días o antes si fuese posible.

En fe de lo cual los abajo  firmados  plenipotenciarios  de  S.E. el señor  Vicepresidente  de  la  República  Argentina en ejercicio del Poder  Ejecutivo  nacional  y  de  S.  E.  el Gobernador  Provisorio Delegado  de  la  República  Oriental  del  Uruguay,  en  virtud  de nuestros plenos poderes firmamos este Tratado  y  le  hacemos  poner nuestros sellos.

En  la  ciudad  de  buenos Aires, a 14 de junio del año del Señor de 1865.