---
Fecha: 1968-12-31
Título: Ley 18.043
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001042
---
# APROBACION DE LA ADHESION AL PROTOCOLO DE GINEBRA SOBRE EMPLEO EN LA GUERRA DE ARMAS BACTERIOLOGICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase la adhesión al "Protocolo de Ginebra, 1925, relacionado con  la  prohibición  de  empleo  en  la guerra de gases asfixiantes,  tóxicos  o  similares  y  de métodos bacteriológicos".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A: Protocolo de Ginebra de 1925 relacionado con la prohibición  de  empleo en la guerra de gases asfixiantes, tóxicos o similares y de métodos bacteriológicos.

<a id="A 0001"></a>
Traducción no oficial

Los  Plenipotenciarios  que  suscriben,  en  nombre de sus gobiernos respectivos:

Considerando:  Que  el  empleo  de  la  guerra  de gas  asfixiante, tóxicos o similares lo mismo que todo líquido, materia o procedimiento  análogo,  ha  sido  a justo título condenado  por  la opinión general del mundo civilizado.

Considerando que la prohibición de este  empleo ha sido formulada en los tratados que son parte la mayoría de las  potencias  del  mundo.

Con  el propósito de hacer reconocer universalmente como incorporado al derecho  internacional esta prohibición, que se impone igualmente a la conciencia y a la práctica de las naciones.

Declaran que  las altas partes contratantes, mientras no sean partes de tratados que  prohíben  este  empleo, reconocen esta prohibición, aceptando  extender  la prohibición  de  emplear  medios  de  guerra bacteriológica y convienen  en  considerarse  como  obligadas  entre ellas por los términos de esta declaración.

Las  altas partes contratantes harán todos los esfuerzos para atraer a los  otros  Estados a adherir el presente Protocolo. Esta adhesión será notificada  al Gobierno de la República Francesa y, por ella, a todas las potencias  signatarias  y adherentes. Ella tendrá efecto a partir del día de la notificación hecha  al Gobierno de la República Francesa.

El  presente Protocolo, en los textos francés  e  inglés  harán  fe, será  ratificado  lo  antes  posible  y llevará la fecha de ese día.

Las  ratificaciones  del  presente Protocolo  serán  dirigidas    al Gobierno de la República Francesa,  que  notificará  el  depósito  a cada una de las potencias signatarias o adherentes.

Los  instrumentos de ratificación o adhesión quedarán depositados en los archivos del Gobierno de la República Francesa.

El  presente    Protocolo  entrará  en  vigor  para  cada  potencia signataria a partir  del  depósito  de  su  ratificación y desde ese momento esta potencia estará obligada con las  otras  potencias  que hayan procedido al depósito de sus ratificaciones.

En  fe  de  lo  cual  los  plenipotenciarios han firmado el presente Protocolo.