---
Fecha: 1982-02-12
Título: Ley 22.535
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-02-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002870
Id: 123456789-0abc-defg-g07-82000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO RELATIVO AL EXAMEN MEDICO DE APTITUD DE LOS MENORES PARA EL EMPLEO EN TRABAJOS SUBTERRANEOS EN LAS MINAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase el Convenio número 124 relativo al examen médico  de aptitud  de  los  menores  para  el  empleo  en  trabajos subterráneos  en las minas, Año 1965, adoptado en la 49a. reunión de la  Conferencia    General  de  la  Organización  Internacional  del Trabajo, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A-Convenio  N.  124  relativo al exámen médico de aptitud de los menores para el empleo en  trabajos  subterraneos  en las minas, año 1965, adoptado en la 49a. reunión de la Conferencia  General  de la Organización Internacional del Trabajo-

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

1.  -  A  los  efectos  del  presente  Convenio,  el  término *mina* significa    toda   empresa,  pública  o  privada,  dedicada  a  la extracción de substancias  situadas bajo la  superficie de la tierra por  métodos  que  implican  el   empleo  de  personas  en  trabajos subterráneos.

2. - Las disposiciones del presente  Convenio  relativas al empleo o trabajo  subterráneo  en  las  minas  cubren  el  empleo  o  trabajo subterráneo en las canteras.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

1.  -  Para el empleo o trabajo subterráneo en las minas de personas menores  de  21  años  se deberá exigir un examen médico completo de aptitud y posteriormente  exámenes  periódicos  a  intervalos que no excedan de un año.

2.  -  Podrán adoptarse otras medidas para la vigilancia  médica  de los menores  cuya  edad  esté  comprendida entre 18 y 21 años, si la autoridad competente, después de  oír  el  dictamén médico y después de consultar a las organizaciones más representativas de empleadores  y  de trabajadores interesadas, y  con  el  acuerdo  de éstas, estima que  estas  medidas  son  equivalentes o más efectivas que las estipuladas en el párrafo 1.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

1.  -  Los  exámenes  médicos  previstos  en  el  artículo  2:

a)  deberán  ser  efectuados bajo la responsabilidad y el control de un médico calificado  aprobado  por  la  autoridad  competente;

b) deberán ser certificados en forma apropiada.

2.  -  Se  exigirá una radiografía pulmonar con ocasión  del  examen médico inicial  y  también,  si  se  la considera necesaria desde un punto  de  vista  médico,  con  ocasión  de    posteriores  exámenes periódicos.

3.  -  Los  exámenes  médicos exigidos por el presente  Convenio  no deberá ocasionar gasto  alguno  a  los  menores,  a sus padres o sus tutores.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

1.  -  La  autoridad  competente  deberá  tomar  todas  las  medidas necesarias,  incluido  el  establecimiento  de sanciones apropiadas, para  asegurar  la  efectiva  aplicación  de  las disposiciones  del presente Convenio.

2. - Todo Miembro que ratifique el presente Convenio  se  compromete sea  a  mantener  un servicio de inspección apropiado para controlar la aplicación de las  disposiciones  del Convenio, sea a cerciorarse de que se efectúa la inspección apropiada.

3.  -  La  Legislación  Nacional  deberá  determinar   las  personas responsables  del  cumplimiento  de  las disposiciones del  presente Convenio.

4.  -  El  empleador  tendrá a disposición  de  los  inspectores  un registro de las personas  que  están  empleadas o que trabajan en la parte  subterránea  de  la mina y que no tienen  21  años.  En  este registro se anotarán:

a)  la  fecha  de nacimiento,  debidamente  certificada  cuando  sea posible;

b)  indicaciones    sobre   la  naturaleza  de  la  ocupación;

c) un certificado que atestigue  la  aptitud  para  el  empleo,  sin contener ningún dato de carácter médico.

5.  - El empleador pondrá a disposición de los representantes de los trabajadores  que  lo  soliciten  los datos a que alude el párrafo 4 anterior.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  autoridad  competente  de  cada  país  deberá  consultar  a  las organizaciones  más representativas de empleadores y de trabajadores interesadas  respecto  de  la  política  general  encaminada  a  dar cumplimiento al  presente  Convenio  y  de  la reglamentación que se dicte a este efecto.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las ratificaciones formales del presente Convenio serán comunicadas,  para  su  registro,  al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

1.  -  Este  Convenio  obligará únicamente a aquellos Miembros de la Organización Internacional  del  Trabajo  cuyas  ratificaciones haya registrado el Director General.

2.  -  Entrará en vigor doce meses después de la fecha  en  que  las ratificaciones  de  dos  Miembros  hayan  sido  registradas  por  el Director General.

3.  - Desde dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada Miembro,  doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su ratificación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

1.    -  Todo  Miembro  que  haya  ratificado  este  Convenio  podrá denunciarlo  a la expiración de un período de diez años, a partir de la fecha en que  se  haya  puesto inicialmente en vigor, mediante un acta  comunicada,  para  su registro,  al  Director  General  de  la Oficina Internacional del  Trabajo.  La  denuncia  no surtirá efecto hasta  un  año  después de la fecha en que se haya registrado.

2. - Todo Miembro  que  haya  ratificado  este Convenio y que, en el plazo de un año después de la expiración del  período  de  diez años mencionado  en  el  párrafo  precedente, no haga uso del derecho  de denuncia  previsto  en este artículo  quedará  obligado  durante  un nuevo período de diez  años,  y  en lo sucesivo podrá denunciar este Convenio  a  la expiración de cada período  de  diez  años,  en  las condiciones previstas en este artículo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

1.  -  El  Director  General de la Oficina Internacional del Trabajo notificará a todos los  Miembros  de  la  Organización Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones,  declaraciones  y denuncias  le  comuniquen  los  Miembros  de  la  Organización.

2. - Al notificar a los Miembros de la Organización  el  registro de la  segunda  ratificación  que  le haya sido comunicada, el Director General  llamará  la atención de los  Miembros  de  la  Organización sobre  la  fecha en que  entrará  en  vigor  el  presente  Convenio.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El   Director  General  de  la  Oficina  Internacional  del  Trabajo comunicará  al  Secretario  General  de  las  Naciones Unidas, a los efectos  del  registro y de conformidad con el artículo  102  de  la Carta de las Naciones  Unidas, una información completa sobre todas las ratificaciones, declaraciones  y  actas  de  denuncia  que  haya registrado de acuerdo con los artículos precedentes.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Cada  vez  que  lo estime necesario, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional  del  Trabajo  presentará  a la Conferencia una  memoria  sobre  la  aplicación  del Convenio, y considerará  la conveniencia de incluir en el orden del  día  de  la  Conferencia la cuestión de su revisión total o parcial.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

1.  -  En  caso  de  que la Conferencia adopte un nuevo convenio que implique una revisión  total  o  parcial del presente, y a menos que el  nuevo  convenio  contenga  disposiciones    en  contrario:

a)  la  ratificación,  por  un  Miembro, del nuevo convenio  revisor implicará, ipso jure, la denuncia  inmediata  de  este  Convenio, no obstante las disposiciones contenidas en el artículo 8, siempre  que el nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b)  a  partir  de  la  fecha en que entre en vigor el nuevo convenio revisor,  el  presente  Convenio   cesará  de  estar  abierto  a  la ratificación por los Miembros.

2. -  Este Convenio continuará en vigor  en todo caso, en su forma y contenido actuales, para los Miembros que  lo hayan ratificado y no ratifiquen el convenio revisor.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Las  versiones  inglesa  y  francesa  del texto de este Convenio son igualmente auténticas.