---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.914
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003668
Id: 123456789-0abc-defg-g86-63000tcanyel
---
# ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE TURQUIA PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE  TURQUIA  PARA LA  COOPERACION  EN  LOS  USOS  PACIFICOS  DE  LA  ENERGIA  NUCLEAR, suscripto  en  Buenos  Aires,  el  3  de  mayo  de  1988, cuyo texto original  en  idioma español que consta de TRECE (13) artículos,  en fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
Artículo  2.  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo  Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  DE  TURQUIA  PARA  LA  COOPERACION  EN  LOS  USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA NUCLEAR

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Las  Partes  promoverán  la  cooperación  entre  sus  países  en la investigación  nuclear  y  los usos pacíficos de la energía nuclear, de conformidad con las necesidades  y  prioridades  de sus programas nacionales de desarrollo.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

Las  Partes  cooperarán especialmente en las siguientes áreas:

a) investigación,  desarrollo  y  tecnología  para la investigación nuclear y reactores de energía nuclear,

b)  instalación,  funcionamiento  y  mantenimiento  de  plantas  de energía  nuclear  e  instalaciones para tratamiento  de  combustible nuclear, incluyendo la  producción  de  elementos combustibles;

c)  exploración  y  explotación  de  recursos    nucleares;

d)   producción  industrial  de  materiales  nucleares  y  equipos, incluyendo    los    servicios  vinculados  al  mantenimiento;

e) producción de radio isótopos y su uso;

f)  protección  radiológica    y  ambiental,  seguridad  nuclear  y autorización;

g) manejo de residuos radiactivos;

h) protección física de materiales nucleares;

i) investigación fundamental y aplicada  en  relación  a  los  usos pacíficos de la energía nuclear;

j)  otros aspectos de investigación, desarrollo y tecnología de los usos  pacíficos   de  la  energía  nuclear  que  las  Partes  puedan considerar necesarios como temas de interés mutuo.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

La  cooperación  establecida en virtud del Artículo II se llevará a cabo mediante:

a) la colaboración  en  la  educación  y  capacitación del personal científico y técnico;

b) intercambio de peritos;

c) intercambio de conferenciantes para cursos  y  seminarios;

d) estipendios y becas;

e)  consultas  sobre  problemas  científicos  y  tecnológicos;

f) establecimiento de grupos mixtos de trabajo para  llevar  a cabo estudios  y  proyectos  sobre  investigación científica y desarrollo tecnológico;

g) entregas de equipo, material  y  servicios  relacionados con las áreas mencionadas;

h)  intercambio  de  información  relativa a las áreas  precitadas;

i) otras formas que se convengan en  el  ámbito  de  los mecanismos previstos en el Artículo V.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

Para  la  implementación  de  la  cooperación  establecida  en este Acuerdo,  las  Partes han designado, por el Gobierno de la República Argentina, a la  Comisión  Nacional de Energía Atómica (CNEA); y por el Gobierno de la República  de  Turquía,  a  la  Autoridad Turca de Energía Atómica (TAEK).

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

Con  el  fin de aplicar la cooperación establecida en este Acuerdo, las  entidades    gubernamentales   o  privadas  interesadas  podrán concluir acuerdos separados determinando  condiciones específicas de cooperación,  derechos  y obligaciones recíprocos.  Dichos  acuerdos estarán  sujetos  a la aprobación  de  las  respectivas  autoridades gubernamentales competentes.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

Las  Partes  usarán libremente toda la información intercambiada de conformidad con  las  disposiciones  de  este  Acuerdo, salvo en los casos  en que la Parte que suministra dicha información  haya  hecho conocer  previamente  a  la  otra Parte las restricciones y reservas respecto  de  su  uso  o  cesión. Si  la  información  destinada  al intercambio está protegida  por  una  patente  de una de las Partes, las  condiciones  de su uso y cesión estarán sujetas  a  las  normas legales.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

Las  Partes, de conformidad con sus autorizaciones, facilitarán las entregas  mediante  cesiones,  préstamos,  locación  o  venta de los materiales  nucleares,  tecnologías,  equipos y servicios necesarios para  llevar  a  cabo  los  programas  conjuntos   y  los  programas nacionales  de desarrollo en el uso pacífico de la energía  nuclear.

Dichas entregas se harán de conformidad a las leyes y reglamentaciones vigentes en Argentina y Turquía.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

Todo  material  o equipo entregado de uno a otro, o el material que resulte  del uso del  precitado  material,  o  el  material  nuclear utilizado  en  el  equipo  entregado en virtud de este Acuerdo, será usado únicamente con fines pacíficos.  Las  Partes se consultarán en lo  relativo  a  la  aplicación  de salvaguardias  concernientes  al material  y  equipo  entregados conforme  a  los  términos  de  este Acuerdo.

Con el fin de aplicar  las  salvaguardias mencionadas en el párrafo anterior, ambas partes celebrarán,  cuando  se  considere necesario, acuerdos  sobre salvaguardias con la Organización  Internacional  de Energía Atómica.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

Las  Partes  tomarán  las medidas apropiadas para asegurar un nivel adecuado de protección física  para  el material nuclear transferido conforme a este Acuerdo, incluyendo el  material fisionable especial que pudiera ser producido por medio de dichos  materiales,  toda vez que  esté bajo su jurisdicción y durante el transporte internacional A este  fin,  las Partes mantendrán niveles de protección física no inferiores a los  establecidos  en  el  documento de Energía Atómica Internacional INFCIRC/225/Rev. 1.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10

Las  Partes  se informarán del progreso de los proyectos ejecutados en virtud de este  Acuerdo,  y  alentarán  la  cooperación entre los participantes en su implementación.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11

Las  Partes  podrán  consultarse sobre los temas que traten a nivel internacional relativos  a los usos pacíficos de la energía nuclear, que puedan ser de interés común.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12

a)  Las  Partes cumplirán de buena fe con las obligaciones asumidas por  ellas conforme  a  las  disposiciones  de  este  Acuerdo.

b) Las Partes procurarán, de buena fe y con espíritu de colaboración, dar una solución rápida y equitativa a las divergencias  que  surgieran  en  la  aplicación o interpretación de este  Acuerdo.  Deberán  negociar  sensatamente  para  llegar  a  un arreglo,  aceptable  para  ambos,  en  el    menor  tiempo  posible.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13

a)  A  los fines de la entrada en vigor de este Acuerdo, las Partes se informarán  mediante  notas que han cumplimentado sus respectivos requerimientos constitucionales  y  legales. Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha del intercambio de  notas  o,  en  caso  en que el intercambio  de notas no tuviera lugar el mismo día, en la fecha  de recepción de la última nota.

b) Este Acuerdo  tendrá  validez por un período de QUINCE (15) años , y se renovará automáticamente  por  períodos  de CINCO (5) años si ninguna  de  las  Partes  ha  notificado a la otra su  intención  de terminar el Acuerdo con una antelación  no menor de SEIS (6) meses a la expiración de cualquiera de esos períodos.

c)  El  Acuerdo  podrá  terminarse  en  cualquier    momento,   por cualquiera  de  las Partes, y dejará de tener validez SEIS (6) meses después de la fecha  en  que  la  otra Parte reciba una notificación escrita sobre su terminación.

d) Las disposiciones del Acuerdo serán  aplicables  aun  después de la  terminación  del Acuerdo para los contratos concluidos antes  de esa fecha, y que permanezcan  vigentes después de la terminación del Acuerdo.

e)  El  Acuerdo  podrá  enmendarse  en  cualquier  momento  con  el consentimiento escrito de  las  Partes.  Todas las enmiendas de este Acuerdo  entrarán  en  vigor  conforme  a  las  disposiciones    del parágrafo a) de este artículo.