---
Fecha: 1995-06-14
Título: Ley 24.504
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004018
Id: 123456789-0abc-defg-g81-04000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES CON LA REUBLICA DOMINICANA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio sobre Prevención del Uso Indebido y Represión del Tráfico Ilícito  de  Estupefacientes  y  de Sustancias    Psicotrópicas   entre  el  Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno de la  República  Dominicana,  suscripto  en Santo  Domingo  (República Dominicana) el 17 de octubre de 1992, que consta  de ocho (8)  artículos,  cuya  fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  SOBRE  PREVENCION DEL USO INDEBIDO Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES  Y  DE  SUSTANCIAS  SICOTROPICAS ENTRE EL GOBIERNO  DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA DOMINICANA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  cooperarán  en  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y sustancias sicotrópicas  a  través  de  sus  respectivos organismos y servicios nacionales  competentes,  los que mantendrán  una  mutua  asistencia técnico-científica, así como un intercambio frecuente de informaciones relacionadas  con  el  objeto  del  presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

A los efectos del presente Convenio, se entiende por "estupefacientes"  todas  las sustancias enumeradas en la Convención Unica sobre Estupefacientes  de  1961, enmendada por el Protocolo de 1972, y por "sustancias sicotrópicas",  las  sustancias enumeradas y descriptas  en  el Convenio sobre Sustancias Sicotrópicas  de  1971.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Dentro  de los límites permitidos por los respectivos ordenamientos jurídicos  internos,  la  cooperación  objeto  del presente Convenio comprenderá:

a)  Intercambio  de información sobre las experiencias  y  acciones emprendidas en ambos  Estados para prestar la asistencia necesaria a los fármaco-dependientes  y  sobre  los  métodos de prevención.

b) Intercambio constante de información y  datos  sobre  el tráfico ilícito    de    estupefacientes  y  sustancias  sicotrópicas.

c) Intercambio de  expertos  de  los  organismos  competentes  para actualizar  las  técnicas  y estructuras de organización en la lucha contra  el  tráfico  ilícito  de    estupefacientes    y  sustancias sicotrópicas

d)    Intercambio  de  visitas  del  personal  de  los  respectivos organismos  competentes  para  coordinar actividades conjuntas en el área de prevención y control del  uso  indebido;  o  en  el  área de represión  del  tráfico  ilícito  de  estupefacientes  y  sustancias sicotrópicas.

e) Programación de encuentros entre las autoridades competentes  en la  recuperación  de los fármaco-dependientes, con la posibilidad de organizar  cursos  de    entrenamiento    y   especialización.

f)  Intercambio  de información sobre las iniciativas  tomadas  por las Partes Contratantes  para  favorecer  a  las  entidades  que  se ocupan    de   la  recuperación  de  los  fármacodependientes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  el  logro  de los objetivos del presente Convenio, las Partes Contratantes acuerdan  crear  la Comisión Mixta Argentino-Dominicana sobre Prevención del Uso Indebido  y  Represión  del Tráfico Ilícito de  Estupefacientes  y  Sustancias Sicotrópicas, integrada  por  los representantes de los organismos  y servicios nacionales competentes de ambos Estados, que actuará como  mecanismo de cooperación para la prevención  y  control  del uso indebido  y  represión  del  tráfico ilícito  de  estupefacientes    y    sustancias  sicotrópicas.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La    Comisión    Mixta  tendrá  las  facultades  siguientes:

a)  Recomendar  las  acciones    específicas    que  se  consideren convenientes  para  el  logro  de  los  objetivos propuestos  en  el presente  Convenio,  a  través  de  los  organismos    y   servicios nacionales competentes de cada Parte Contratante.

b)  Proponer  a  los  respectivos  Gobiernos  las  sugerencias  que considere  necesarias  para  modificar  el  presente  Convenio.

La  Comisión  Mixta  estará  coordinada  por  los  Ministerios   de Relaciones  Exteriores  de  ambas  Partes  Contratantes y se reunirá alternativamente  en  la  República  Argentina  y  en  la  República Dominicana en la oportunidad que se convenga por la vía diplomática.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

La    Comisión   Mixta  podrá  establecer  sub-comisiones  para  el desarrollo de las  acciones  específicas contempladas en el presente Convenio.  Igualmente,  podrá  constituir  grupos  de  trabajo  para analizar  y  estudiar un determinado  asunto  y  para  formular  las recomendaciones o medidas que considere oportunas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El presente Convenio entrará en vigor cuando las Partes Contratantes    se  hayan  comunicado  por  la  vía  diplomática  el cumplimiento  de  los   requisitos  legales  correspondientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  tendrá  una duración ilimitada, a menos que una de las Partes lo denuncie. En  ese  caso,  la  denuncia  surtirá efectos  TRES  (3)  meses después de la recepción de la notificación por vía diplomática.