---
Fecha: 1999-11-24
Título: LEY 25224
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004437
Id: 123456789-0abc-defg-g73-44000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE AMISTAD Y COOPERACION CON ITALIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el TRATADO GENERAL DE AMISTAD Y COOPERACION PRIVILEGIADA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ITALIANA, suscripto en  Buenos  Aires  el  6 de abril de 1998, que consta de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia  autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## TRATADO GENERAL DE AMISTAD Y COOPERACION PRIVILEGIADA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA ITALIANA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las  Partes  deciden  crear  un  mecanismo  institucionalizado   de consultas    políticas  de  alto  nivel,  para  el  tratamiento  de cuestiones bilaterales  y  multilaterales de particular relevancia.

Las consultas, cuyo funcionamiento, formato y agenda, se reglamentarán por un Protocolo  Ejecutivo  del  presente  Tratado, serán presididas por el Presidente de la República Argentina  y por el Presidente del Consejo de Ministros de la República Italiana, o en  su  lugar  por  los  Ministros  de  Relaciones  Exteriores  que asegurarán la coordinación en esta materia.

Los encuentros tendrán lugar, alternativamente, en Buenos Aires  y en  Roma,  por  lo  menos  una  vez  cada  dos años, sin excluir la posibilidad de celebrar reuniones extraordinarias,  incluso  en oca- sión de otros encuentros internacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Las  Partes favorecerán el intercambio de informaciones sobre  las respectivas  iniciativas en el campo internacional, la armonización de sus posiciones  en  los foros internacionales, así como también lo  que  se  refiere  a  las  candidaturas  en  las  organizaciones internacionales, la ulterior coordinación  en  el  sector  de  las intervenciones  humanitarias  y de las operaciones del mantenimien- to de la paz en el marco de las Naciones Unidas, el fortalecimiento de la cooperación en la lucha contra  el narcotráfico, la reducción de  la  demanda, como la prevención del  abuso  de  drogas  y  los crímenes  conexos, el conocimiento de las respectivas experiencias de integración  regional y de reformas institucionales, así como el diálogo entre los sectores privados de sus respectivas sociedades.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

Las Partes consolidarán  su  cooperación económica, de acuerdo con los compromisos internacionales  asumidos  por ellas, a través del establecimiento y desarrollo de acciones que  fomenten  la activa participación de los sectores privados de ambos Estados.

Dicho  mecanismo podrá instrumentarse, en particular, a través  de la asociación entre empresas sobre todo las pequeñas y medianas- y con la activa participación de las organizaciones no gubernamentales, cooperativas,  fundaciones,  cámaras  de comercio, entidades bancarias y financieras.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Dentro del espíritu del Artículo 3, las Partes establecerán  en un Protocolo  Ejecutivo un Programa Económico de una duración de tres años.

En  dicho  Protocolo   serán  definidas  las  condiciones  de  los financiamientos que podrán ser concedidos para las inversiones y/o los proyectos de cooperación  económicas  realizados  con participa- ción mayoritaria del sector empresarial privado.

Las   Partes,  de  conformidad  con  los  acuerdos  internacionales suscriptos  por  las  mismas,  favorecerán el ingreso en su propio territorio de los bienes necesarios  para  la  ejecución de los pro- yectos  de  cooperación  identificados  en el ámbito  del  presente Tratado.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes se comprometen a desarrollar acciones que contribuyan a mejorar  las  actividades y la competitividad  de  las  pequeñas  y medianas empresas  de  una  Parte  en  el  territorio  de  la  otra.

Para  la  realización de dichas acciones se recurrirá a fuentes de financiamiento públicas y/o privadas.

Asimismo, las  Partes favorecerán la transferencia de tecnología y las actividades  de  formación  definidas en el Programa Económico.

Las Partes también favorecerán, respetando los acuerdos internacionales suscriptos por ellas,  el  acceso  de los productos argentinos e italianos en los respectivos mercados.

Las Partes formularán programas que incluyan proyectos  que  apoyen la  integración al mercado internacional de las pequeñas y medianas empresas,  con  particular  énfasis  en  la obtención de recursos financieros  a mediano y largo plazo, y en técnicas  de  producción dirigidas a desarrollar sus exportaciones.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes favorecerán, de manera acorde a los recursos financieros disponibles, la  continui  dad de aquellos proyectos realizados en el marco del Convenio de Cooperación  Técnica,  suscrito en Roma el 30  de  septiembre  de  1986,  que  incluyeran  transferencia   de tecnología,  el  equipamiento  y/o  formación,  con el propósito de reconvertirlos  en  Centros  de  Alta  Tecnología en sectores específicos a nivel nacional y/o regional, de manera de potenciar lo ya realizado por dicha cooperación.

Asimismo,  las  Partes  favorecerán  la realización  de  eventuales proyectos de cooperación en sectores  directamente  vinculados  al desarrollo  económico-  social,  de acuerdo a las reglamentaciones financieras internacionales en la materia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

Las Partes, sobre la base de los especiales  lazos de sangre entre sus  pueblos  y en el marco de sus intensas relaciones  culturales, manifiestan la  voluntad  de profundizar los vínculos entre los dos países,  en particular en aspectos  como:

- la  difusión  de  los respectivos  idiomas, también a nivel académico;

- el intercambio de manifestaciones en los  sectores  del  cine, del teatro, de la música y de las artes plásticas;

- la conservación  y  valorización de los respectivos patrimonios artísticos;

- la colaboración  para la  preparación de proyectos de partenariado en los sectores antes mencionados, utilizando todas las posibilidades ofrecidas en el marco multilateral, como así también en el ámbito de los respectivos procesos de integración.

Los Programas Ejecutivos Culturales  que se firmen en el marco del Convenio  de  Cooperación  Cultural  vigente    especificarán   las actividades  a  realizar  en el ámbito de los distintos sectores de cooperación cultural.

Las Partes estudiarán la posibilidad de identificar nuevas fuentes de financiación para programas, proyectos y acciones de cooperación cultural según  los  compromisos  establecidos  en los Acuerdos vigentes.

Las Partes favorecerán la cooperación en el campo de la investigación y la formación científica.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

A  los  efectos  de promover la profundización del importante papel que la histórica colectividad  italiana  en  la  Argentina continúa teniendo en el desarrollo de las relaciones bilaterales  en  todos los campos, las Partes acuerdan secundar toda iniciativa susceptible  de  favorecer -respetando su plena integración en  la sociedad argentina-  el  mantenimiento  de la propia identidad cul- tural.

En tal ámbito, las Partes se comprometen en particular a profundizar  los  aspectos relativos a la seguridad  social,  a  la enseñanza del idioma  italiano,  la  información  y  las  funciones consulares.

Las Partes darán especial atención a la creación de las condiciones  más  favorables  para promover una mayor y más activa participación de las nuevas generaciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

El  seguimiento  de  la  aplicación   del  presente  Tratado  será realizado por los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores con la Embajada de la otra Parte, mediante reuniones periódicas que se desarrollarán al menos una vez al año.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

El presente Tratado está sujeto a ratificación  y  entrará en vigor 30 días después del intercambio de los instrumentos de ratificación.  Tendrá  una  vigencia  indeterminada  y  podrá   ser denunciado por cualquiera de las Partes mediante notificación por vía  diplomática.  La denuncia tendrá efecto seis meses después de la fecha de su notificación.