---
Fecha: 1993-10-13
Título: Ley 24.253
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003882
Id: 123456789-0abc-defg-g28-83000tcanyel
---
# CONVENIO CON LA EX URSS SOBRE USO PACIFICO DE LA ENERGIA NUCLEAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  ACUERDO  ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  UNION  DE  REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS PARA LA COOPERACION EN LOS  USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA ATOMICA, que consta de ONCE (11) artículos,  suscripto en Moscú (UNION DE REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS) el 25  de octubre de  1990,  cuya fotocopia autenticada en idioma español forma  parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA UNION DE REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA ATOMICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes Contratantes alentarán y promoverán, de acuerdo con las necesidades  y prioridades de sus programas nucleares nacionales, la cooperación en  el  desarrollo  de  los usos pacíficos de la energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes  Contratantes  acuerdan cooperar particularmente en las siguientes áreas:

a)  Investigación  básica  y  aplicada  con  respecto  a  los  usos pacíficos de la energía nuclear.

b) Investigación, desarrollo, diseño,  construcción  y operación de reactores  nucleares de investigación y de potencia, y su  ciclo  de combustible.

c) Producción  industrial  de  componentes  y materiales necesarios para  su  uso  en  reactores  nucleares  y su ciclo  de  combustible nuclear.

d) Producción de radioisótopos y sus aplicaciones.

e)  Protección  radiológica,  seguridad nuclear  y  evaluación  del impacto radiológico de la energía nuclear y su ciclo de combustible.

f) Prestación de servicios en las áreas precitadas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  cooperación  estipulada  en  el  Artículo II será efectuada por medio de:

a) Asistencia recíproca en formación y  entrenamiento  de  personal científico y técnico.

b) Intercambio de expertos.

c)  Intercambio  de conferenciantes para cursos y seminarios.

d) Estipendios y becas.

e) Consultas recíprocas sobre problemas científicos y tecnológicos.

f) Establecimiento  de  grupos  de  trabajo conjuntos para llevar a cabo estudios y proyectos específicos  en investigación científica y desarrollo tecnológico.

g)  Entregas recíprocas de equipamiento  y  servicios  relacionados con las áreas arriba mencionadas.

h)  Intercambio  de  información  relativa  a  dichas  áreas.

i) Otras  formas  de  cooperación que se acuerden entre las partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Para  llevar  a  cabo la implementación de este Acuerdo, las Partes Contratantes han designado,  en  nombre del Gobierno de la República Argentina, a la Comisión Nacional  de  Energía  Atómica (CNEA), y en nombre    del   Gobierno  de  la  Unión  de  Repúblicas  Socialistas Soviéticas, al Ministerio  de  Energía  e  Industria  Nuclear. Ambas organizaciones  pueden,  de  común  acuerdo  y  para  promover    el cumplimiento   de  Acuerdo,  facilitar  la  participación  de  otras entidades privadas o públicas de sus respectivos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La  cooperación  científica,  técnica  y económica prevista en este Acuerdo puede ser implementada por medio  de  contratos  o convenios adicionales  que  especifiquen derechos y obligaciones generales  de las organizaciones  participantes  o entidades interesadas, así como las condiciones particulares y otros detalles.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes  Contratantes  podrán  usar libremente toda información intercambiada conforme a las previsiones  de  este  Acuerdo, excepto en  los  casos  en  que  la  Parte  que provea tal información  haya previamente hecho conocer las restricciones y reservas concernientes  a  su uso y difusión. Si  la  información  objeto  de intercambio está protegida  por  una  patente  de una de las Partes, las condiciones para su uso y transferencia estarán  sujetas  a  las regulaciones legales habituales.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las Partes Contratantes, conforme a sus respectivas autorizaciones,    facilitarán    la  transferencia  de  materiales, tecnología, equipamiento y servicios  necesarios  para llevar a cabo programas  de  desarrollo  nacionales  o  conjuntos  en  los    usos pacíficos  de  la  energía  nuclear.  Las transferencias mencionadas estarán  sujetas  a  las leyes y normas en  vigor  en  la  República Argentina  y  la  Unión  de    República    Socialistas  Soviéticas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

La  cooperación  objeto  del presente Acuerdo, servirá solamente al propósito de los usos pacíficos  de  la  energía  nuclear  y no será utilizada para la producción de armas nucleares u otros dispositivos    nucleares    explosivos.   Los  ítems  transferidos, mencionados  en  el  Artículo VII, así como el  material  nuclear  y materiales  no  nucleares    especiales,   instalaciones  y  equipos producidos  a  partir  de ellos o como resultado  de  su  uso:

a. servirán para fines  pacíficos,  y  no  serán utilizados para la producción  de  armas  nucleares  u  otros  dispositivos   nucleares explosivos, o para cualquier fin militar,

b.  estarán sujetos a salvaguardias del Organismo Internacional  de Energía  Atómica  (OIEA) durante todo el período de su uso efectivo.

La aplicabilidad de  las  salvaguardias  del  OIEA  relativas  a los ítems  a  ser transferidos será decidida por las Partes en cada caso y notificada conjuntamente al OIEA,

c. estarán  provistos  de  protección física a un nivel no inferior al  de las recomendaciones del  OIEA,  contenidas  en  el  documento INFCIRC/225/Rev. 2,

d. serán  re-exportados  bajo las condiciones de los ítems a/, b/ y c/  anteriores  con el consentimiento  escrito  de  la  organización proveedora.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Las  Partes  Contratantes  se informarán mutuamente del progreso de los  proyectos  ejecutados  bajo    este  Acuerdo,  y  alentarán  la cooperación entre los participantes en  la implementación del mismo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

Las Partes Contratantes se consultarán sobre cuestiones internacionales  relativas  a  los  usos  pacíficos  de  la  energía nuclear que sean de interés común y estén bajo su competencia.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

1.  El  presente  Acuerdo  entrará  en  vigor  en  la  fecha  de la notificación    por  las  Partes  informándose  mutuamente  que  sus respectivos  requisitos    constitucionales    y  legales  han  sido completados. El Acuerdo entrará en vigor en la fecha del intercambio  de  notas  o,  en caso de que el intercambio  no  tenga lugar en el mismo día, en la  fecha  de recepción de la última nota.

2.  Este  Acuerdo  será  válido  por un período  de  diez  años,  y permanecerá  en  vigor  durante  los cinco  años  subsiguientes,  si ninguna  de  las Partes notifica por  escrito  su  intención  de  no renovar el Acuerdo  seis  meses  antes  de la expiración del término respectivo.

3. A menos que se convenga lo contrario,  las  previsiones  de este Acuerdo  serán  aplicables, aún después de la terminación del mismo, a cualquier acuerdo  concluido  durante  su validez y que permanezca vigente. 4. Cuando el Acuerdo haya concluido,  las  obligaciones  de las  Partes  conforme  a  su  Artículo  VIII permanecerán en vigor a menos que se acuerde lo contrario.

5. Este Acuerdo podrá ser modificado en  cualquier  momento  por el consentimiento  escrito  de  las  Partes. Toda modificación al mismo entrará en vigor de acuerdo con las  previsiones del párrafo 1ro. de este Artículo.