---
Fecha: 1891-10-12
Título: Ley 2.839
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1891-10-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002463
Id: 123456789-0abc-defg-g36-42000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE PRACTICOS LEMANES CON URUGUAY

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el convenio de prácticos lemanes firmado en Montevideo  el  14 de Agosto de 1888 por los plenipotenciarios de la República  Argentina   y  de  la  República  Oriental  del  Uruguay, competentemente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:Convenio  de  Practicos Lemanes, suscripto en Montevideo el 14 de Agosto de 1888 entre  la  República  Argentina  y la República Oriental del Uruguay-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  -  Los  gobiernos  de  la  República Argentina y de la República  Oriental  del Uruguay, convienen  en  declarar  libre  la profesión de práctico  lemán  en el Río de la Plata, a favor de todo individuo que posea la patente  o  título  correspondiente  expedido por autoridades competentes de una u otra Nación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  -  Ambos  Gobiernos  se  comprometen a considerar como documentos  legales,  no  sujetos  a revalización,  las  patentes  o títulos en aquella forma expedidos con  tal que se presenten visados por las autoridades marítimas del país respectivo,  y  por el cónsul argentino u oriental en su caso.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  De  conformidad con lo estipulado en el artículo 1, los prácticos lemanes  podrán  cruzar  a  cualquier altura del río y aún fuera de cabos; ofrecer sus servicios a  los buques que naveguen con  destino  a  los  puertos  argentinos  u  orientales;    arribar libremente    a   ellos;  hacer  víveres  y  llenar  cualquier  otra necesidad,  permaneciendo  en  los  mismos  el  tiempo  que  juzguen necesario.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  Tanto  en  el  río  como fuera de cabos, podrán los buques tomar indistintamente práctico  argentino  u  oriental,  pero todo  buque  que  zarpe de un puerto en cualquiera dirección, deberá tomar práctico de la nacionalidad de dicho puerto.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  - El presente convenio quedará en vigencia hasta tanto que cualquiera  de  los  dos  Gobiernos  manifieste  su intención de ponerle  término,  dando  aviso  al  otro con anticipación  de  seis meses.

En fe de lo cual los respectivos Plenipotenciarios  lo han firmado y sellado  con  sus  sellos  en Montevideo a los catorce días  mes  de Agosto del año mil ochocientos ochenta y ocho.