---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.926
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003680
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON MALI.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE MALI, suscripto en  Buenos Aires el 17 de febrero de  1989,  que  consta  de  OCHO  (8)  artículos,    cuya  fotocopia autenticada  en  idioma  español  forma  parte  de la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA    ARGENTINA  Y  EL  GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  DE  MALI

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

1.  Todas  las  actividades  de  cooperación  entre ambas Partes se promoverán  y  coordinarán conforme las disposiciones  del  presente Convenio.

2.  La realización  de  programas,  proyectos  y  otras  formas  de cooperación  a  desarrollar entre las Partes se regirán por Acuerdos Específicos concertados por la vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Ambas  Partes  podrán  promover  la  participación  de organismos o entidades  estatales  o  privadas  de sus respectivos países  en  la ejecución de los programas, proyectos  y otras formas de cooperación que  se realicen en virtud de los Acuerdos  Específicos  mencionados en el Artículo I inciso 2 del presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.  Los  gastos del viaje de los especialistas en cooperación de un país a otro  a  los fines del presente Convenio serán sufragados por la Parte que los  envía,  en  tanto que la Parte receptora sufragará los gastos de estadía, manutención,  seguros,  asistencia  médica  y transporte    local,    siempre  que  en  los  Acuerdos  Específicos concertados según el Artículo  I  inciso  2 del presente Convenio no se  haya determinado un procedimiento diferente  para  cubrir  estos gastos.

2. Los  aportes  de  cada una de las Partes para el cumplimiento de los  programas,  proyectos  u  otras  formas  de  cooperación  serán determinados  en  los  Acuerdos  Específicos  concertados  según  el Artículo I inciso 2 del presente Convenio.

3.  Ambas  Partes convendrán  la  forma  en  que  organizaciones  o instituciones   de  un  tercer  país  u  organismo  internacional  o regional podrán  intervenir  con  aportes  en programas, proyectos u otras  formas  de  cooperación  previstas en el  presente  Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.  Los  equipos  y  materiales importados y/o exportados bajo este Convenio en conformidad  con  el Artículo I, inciso 2 serán eximidos en el territorio de ambas Partes del pago de derechos de importación  y/o  exportación,  sobretasas  y  toda  otra  forma  de impuestos  o cargas fiscales a pagar  por  estas  transacciones,  de conformidad  con sus respectivas legislaciones nacionales tomando en consideración la necesaria reciprocidad.

2. Igual exención  se  aplicará  a  los  efectos  personales de los especialistas  y  miembros  de  su  familia  inmediata,  cuando   se trasladen de uno a otro país en cumplimiento de misiones encomendadas  y  aceptadas  por  la  otra  Parte  y  contempladas en Acuerdos Específicos concertados, de conformidad con el  Artículo I, inciso 2 del presente Convenio.

3.  Se  entiende  por  familia  inmediata  de los especialistas  al cónyuge y a sus hijos.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Los  Acuerdos  Específicos  que se concierten de conformidad con lo establecido  en  el  Artículo  I  inciso  2  del  presente  Convenio cubrirán cuando corresponda:

a) Disposiciones de compromisos que  resulten  de  las  actividades que se realicen en virtud del presente Convenio.

b)  Disposiciones  específicas  en cuanto a formas de sufragar  los gastos derivados de su cumplimiento  de acuerdo a lo previsto en los incisos  1,  2  y  3 del Artículo III del  presente  convenio.

c) Disposiciones para la solución de controversias.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

1.  Ambas  Partes  convienen  la  creación  de  una  Comisión Mixta Científica y Técnica que estará encargada de analizar y  fomentar la aplicación  del  presente  Convenio  y  de  los Acuerdos Específicos previstos en el Artículo I inciso 2.

2. Esta Comisión, que se reunirá alternativamente  en  uno  y  otro país  a  pedido  de una de las Partes por la vía diplomática, estará constituida por representantes  de  los  dos  Gobiernos  y,  en caso necesario, por representantes del sector privado.

3.  La  citada  Comisión  podrá proponer todas aquellas medidas que tiendan a favorecer la cooperación  científica  y  técnica entre los dos  países  y  resolver las dificultades que pudieren  surgir  como consecuencia de la  aplicación  de  las  disposiciones  del presente Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Convenio  podrá  ser  modificado  por  las  Partes  a propuesta de cualquiera de ellas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente convenio entrará en vigor en la fecha que ambas Partes se notifiquen  recíprocamente  haber cumplido con las normas legales vigentes en sus respectivos países  para  su  entrada en vigor.

Cada Parte deberá comunicar a la otra en el transcurso  de  treinta días  a  partir  de  la  entrada en vigor del presente Convenio, los órganos responsables de su ejecución.

La vigencia de este Convenio  será de cinco años prorrogándose por períodos iguales por tácita reconducción  a  no  ser  que una de las Partes  lo  denuncie por escrito seis meses antes de su vencimiento.

Esto no afectará  el  plazo  de vigencia de los Acuerdos Específicos que se concierten de conformidad  con  el  Artículo  I  inciso 2 del presente  convenio,  salvo que así lo convinieran las Partes  en  el momento de la denuncia.