---
Fecha: 1992-05-20
Título: Ley 24.085
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003778
---
# PROTOCOLO SOBRE TRANSITO DE AUTOMOTORES AFECTADOS A LAS LABORES DE LA COMISION MIXTA ARGENTINO PARAGUAYA DEL RIO PARANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el PROTOCOLO SOBRE TRANSITO DE AUTOMOTORES  AFECTADOS  A LAS LABORES DE LA COMISION MIXTA ARGENTINO PARAGUAYA  DEL RIO PARANA,  suscripto  en  Asunción  (REPUBLICA  DEL PARAGUAY) el  22 de abril de 1977, que consta de OCHO (8) artículos, cuya  fotocopia    autenticada  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## PROTOCOLO  SOBRE  TRANSITO DE AUTOMOTORES AFECTADOS A LAS LABORES DE LA COMISION MIXTA ARGENTINO PARAGUAYA DEL RIO PARANA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  automóviles, camiones, tractores y demás vehículos automotores pertenecientes  o  afectados  al  uso de la Comisión Mixta Argentino Paraguaya del Río Paraná podrán entrar  y  salir libremente a través de la frontera entre ambos Estados por las jurisdicciones  aduaneras de  Puerto  Pilcomayo-Itá  Enramada,  San  Ignacio de Loyola-Colonia Falcón  y  Posadas  -  Encarnación,  de  acuerdo  con    el  régimen establecido en este Protocolo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Los  vehículos  automotores  a  que se refiere el artículo anterior podrán permanecer en el territorio  de  cualquiera  de  los  Estados durante el tiempo que lo exigieren razones de servicio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  Comisión  Mixta,  por intermedio de su Presidente, comunicará a las aduanas centrales de  los dos Estados una lista de los vehículos a los que se aplicará este  régimen.  La  lista  deberá contener las siguientes  especificaciones:  marca,  modelo,  año de  fabricación, número  de  motor,  número  de  carrocería,  número  de   patente  y accesorios de los mismos.

La Comisión Mixta deberá mantener actualizada la lista, modificándola según las necesidades del servicio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

La  persona  que  condujere  el  vehículo  a  través de la frontera deberá  poseer una credencial o una autorización  especial  otorgada al efecto por la Comisión Mixta.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

La  autoridad  aduanera  controlará  que  los vehículos en tránsito correspondan a los indicados en la lista comunicada  por la Comisión Mixta  y  que sus conductores se encuentren debidamente  autorizados según el artículo  anterior, y otorgará a dichos vehículos prioridad de paso.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Este  régimen  se  aplicará  asimismo  a  los vehículos automotores pertenecientes o afectados al uso de los funcionarios,  consultores, contratistas y sub-contratistas de la Comisión Mixta, a cuyo  efecto ésta  los  incluirá  en  la  lista  prevista  en  el  artículo  III.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

El presente Protocolo será ratificado y los respectivos instrumentos  serán  canjeados,  a la brevedad posible, en la ciudad de Buenos Aires.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente Protocolo se aplicará provisionalmente, de acuerdo con el artículo  25  de  la  Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, desde el momento  de  su  firma y de modo definitivo desde la fecha de canje de los instrumentos de ratificación.