---
Fecha: 2002-05-22
Título: LEY 25593
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004668
---
# Aprobación de la Convención Interamericana sobre Obligaciones Alimentarias

<a id="1"></a>
ARTICULO    1°  -  Apruébase  la  CONVENCION  INTERAMERICANA  SOBRE OBLIGACIONES    ALIMENTARIAS,  adoptada  en  Montevideo  -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY- el 15 de julio de 1989, que consta de TREINTA Y TRES (33) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE OBLIGACIONES ALIMENTARIAS

### AMBITO DE APLICACION

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 La presente Convención  tiene  como  objeto  la  determinación  del derecho  aplicable  a  las obligaciones alimentarias, así como a la competencia y a la cooperación  procesal  internacional,  cuando el acreedor  de alimentos tenga su domicilio o residencia habitual  en un Estado Parte  y  el  deudor  de  alimentos  tenga su domicilio o residencia  habitual,  bienes  o  ingresos  en  otro  Estado  Parte.

La  presente Convención se aplicará a las obligaciones alimentarias respecto  de menores por su calidad de tales y a las que se deriven de las relaciones matrimoniales entre cónyuges o quienes hayan sido tales.

Los Estados  podrán  declarar  al  suscribir, ratificar o adherir a esta Convención que la restringen a  las  obligaciones alimentarias respecto de menores.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 A  los  efectos de la presente Convención se  considerará  menor  a quien no  haya cumplido la edad de dieciocho años. Sin perjuicio de lo anterior,  los  beneficios  de  esta  Convención se extenderán a quien  habiendo cumplido dicha edad, continúe  siendo  acreedor  de prestaciones alimentarias de conformidad a la legislación aplicable prevista en los Artículos 6 y 7.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 Los Estados  al  momento  de  suscribir,  ratificar  o adherir a la presente Convención, así como con posterioridad a la vigencia de la misma,  podrán  declarar  que  esta  Convención se aplicará  a  las obligaciones alimentarias en favor de  otros  acreedores; asimismo, podrán declarar el grado de parentesco u otros vínculos legales que determinen  la  calidad  de acreedor y deudor de alimentos  en  sus respectivas legislaciones.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 Toda persona tiene derecho  a  recibir alimentos, sin distinción de nacionalidad, raza, sexo, religión,  filiación,  origen o situación migratoria, o cualquier otra forma de discriminación.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 Las  decisiones  adoptadas  en  aplicación  de  esta Convención  no prejuzgan acerca de las relaciones de filiación y  de familia entre el acreedor y el deudor de alimentos. No obstante, podrán servir de elemento probatorio en cuanto sea pertinente.

### DERECHO  APLICABLE

<a id="A 0006"></a>
Artículo  6 Las obligaciones alimentarias,  así como  las  calidades de acreedor y  de  deudor  de  alimentos,  se regularán por  aquel  de  los siguientes  órdenes jurídicos que, a juicio  de  la  autoridad competente, resultare  más  favorable  al interés del acreedor:

a.  El  ordenamiento jurídico del Estado del domicilio  o  de  la residencia  habitual   del  acreedor;

b.  El ordenamiento jurídico del Estado del domicilio  o  de la residencia habitual del deudor.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 Serán  regidas  por  el  derecho  aplicable de conformidad  con  el Artículo  6  las  siguientes materias:

a.  El  monto  del  crédito alimentario y los plazos y condiciones para hacerlo efectivo;

b. La determinación de quienes  pueden  ejercer  la acción alimentaria en favor del acreedor, y c. Las demás condiciones  requeridas  para el ejercicio del derecho de alimentos.

### COMPETENCIA EN LA ESFERA INTERNACIONAL

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8 Serán competentes en  la  esfera  internacional  para  conocer  de las reclamaciones alimentarias,  a  opción  del acreedor:

a. El juez o autoridad  del Estado del domicilio o de la residencia habitual del acreedor;

b. El juez o autoridad del Estado del domicilio  o  de la residencia habitual  del  deudor,  o c. El juez o autoridad del Estado con  el cual el deudor tenga vínculos  personales  tales  como: posesión de bienes,  percepción de  ingresos,  u  obtención  de  beneficios económicos.

Sin perjuicio de lo dispuesto  en  este  artículo,  se considerarán igualmente competentes las autoridades judiciales o administrativas de  otros  Estados  a  condición de que el demandado en el  juicio, hubiera comparecido sin objetar la competencia.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9 Serán  competentes  para  conocer    las  acciones  de  aumento  de alimentos, cualesquiera de las autoridades señaladas en el Artículo 8.  Serán  competentes  para  conocer de las  acciones  de  cese  y reducción de alimentos, las autoridades que hubieren conocido de la fijación de los mismos.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10 Los alimentos deben ser proporcionales  tanto  a  la  necesidad del alimentario,    como  a  la  capacidad  económica  del  alimentante.

Si  el juez o autoridad  responsable  del  aseguramiento  o  de  la ejecución  de  la sentencia adopta medidas provisionales, o dispone la ejecución por  un monto inferior al solicitado, quedarán a salvo los derechos del acreedor.

### COOPERACION PROCESAL INTERNACIONAL

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11 Las  sentencias extranjeras  sobre    obligaciones  alimentarias tendrán  eficacia extraterritorial en los  Estados  Parte  si reúnen  las siguientes condiciones:

a. Que el juez o autoridad que dictó la sentencia haya tenido competencia en esfera internacional de conformidad  con  los Artículos 8 y 9 de esta Convención para conocer y juzgar el asunto;

b.  Que  la sentencia y los documentos anexos que fueren necesarios según  la presente  Convención,  estén  debidamente  traducidos  al idioma oficial  del  Estado  donde  deban  surtir efecto;

c. Que la sentencia  y  los  documentos  anexos  se  presenten debidamente legalizados de acuerdo con la ley del Estado en donde deban  surtir efecto,  cuando sea necesario;

d. Que la sentencia y los documentos anexos vengan  revestidos  de las formalidades externas necesarias para  que  sean  considerados auténticos  en el Estado  de  donde proceden;

e. Que el  demandado  haya sido notificado o emplazado en debida  forma  legal  de  modo  sustancialmente  equivalente  a  la aceptada  por  la ley del Estado donde  la  sentencia  deba  surtir efecto;

f. Que se  haya  asegurado la defensa de las partes, g. Que tengan el carácter de firme en el Estado en que fueron dictadas. En caso de que existiere apelación  de  la  sentencia ésta  no tendrá efecto suspensivo.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12 Los  documentos  de  comprobación indispensables para solicitar  el cumplimiento  de  las  sentencias  son  los  siguientes:

a.  Copia auténtica  de  la sentencia;

b.  Copia  auténtica  de  las  piezas necesarias para acreditar que se ha dado cumplimiento a los incisos e y f) del artículo  11,  y c. Copia auténtica del auto que declare que la sentencia tiene el carácter  de  firme o que ha sido apelada.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13 El control de los requisitos anteriores corresponderá  directamente al  juez que deba conocer de la ejecución, quien actuará  en  forma sumaria,  con  audiencia  de  la  parte obligada, mediante citación personal  y  con vista al Ministerio  Público,  sin  entrar  en  la revisión del fondo  del  asunto. En caso de que la resolución fuere apelable, el recurso no suspenderá  las medidas provisionales ni el cobro y ejecución que estuvieren en vigor.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14 Ningún tipo de caución será exigible  al  acreedor de alimentos por la  circunstancia  de poseer nacionalidad extranjera,  o  tener  su domicilio o residencia habitual en otro Estado.

El beneficio de pobreza  declarado  en  favor  del  acreedor  en el Estado Parte donde hubiere ejercido su reclamación, será reconocido en el Estado Parte donde se hiciere efectivo el reconocimiento o la ejecución.  Los  Estados  Parte se comprometen a prestar asistencia judicial gratuita a las personas que gocen del beneficio de pobreza.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15 Las autoridades jurisdiccionales  de  los  Estados  Parte  en  esta Convención ordenarán y ejecutarán, a solicitud fundada de parte o a través  del  agente  diplomático  o  consular  correspondiente, las medidas provisionales o de urgencia que tengan carácter territorial y cuya finalidad sea garantizar el resultado de  una reclamación de alimentos pendiente o por instaurarse.

Lo   anterior  se  aplicará  cualquiera  que  sea  la  jurisdicción internacionalmente competente, bastando para ello que el bien o los ingresos  objeto  de  la medida se encuentren dentro del territorio donde se promueve la misma.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16 El otorgamiento de medidas  provisionales o cautelares no implicará el reconocimiento de la competencia  en la esfera internacional del órgano jurisdiccional requirente, ni el  compromiso de reconocer la validez o de proceder a la ejecución de la sentencia que se dictare.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17 Las  resoluciones  interlocutorias  y  las  medidas   provisionales dictadas en materia de alimentos, incluyendo aquellas  dictadas por los  jueces  que  conozcan  de los procesos de nulidad, divorcio  y separación de cuerpos, u otros de naturaleza similar a éstos, serán ejecutadas por la autoridad competente aun cuando dichas resoluciones o medidas provisionales  estuvieran sujetas a recursos de apelación en el Estado donde fueron dictadas.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18 Los Estados podrán declarar al suscribir,  ratificar  o  adherir  a esta  Convención,  que  será su derecho procesal el que regulará la competencia de los tribunales  y el procedimiento de reconocimiento de la sentencia extranjera.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19 Los  Estados Parte procurarán suministrar asistencia alimentaria provisional  en la medida de sus posibilidades  a  los  menores  de otro  Estado que se  encuentren abandonados en su territorio.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20 Los Estados Parte se comprometen a facilitar  la  transferencia  de fondos que procediere por aplicación de esta Convención.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21 Las disposiciones de esta Convención no podrán ser interpretadas de modo que restrinjan los derechos que el acreedor de alimentos tenga conforme a la ley del foro.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22 Podrá  rehusarse  el  cumplimiento  de  sentencias extranjeras o la aplicación  del  derecho extranjero previstos  en  esta  Convención cuando el Estado Parte  del  cumplimiento o de la aplicación, según sea  el  caso, lo considerare manifiestamente  contrario  a  los principios fundamentales de su orden público.

### DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0023"></a>
Artículo  23 La presente Convención estará abierta a la firma de los Estados Miembros  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24 La presente Convención está sujeta a ratificación.

Los  instrumentos  de ratificación se depositarán en la  Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25 La presente Convención  quedará  abierta a la adhesión de cualquier otro  Estado. Los instrumentos de adhesión  se  depositarán  en  la Secretaría  General  de  la  Organización de los Estados Americanos.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26 Cada Estado podrá formular reservas  a  la  presente  Convención al momento de firmarla, ratificarla o al adherirse a ella, siempre que la reserva verse sobre una o más disposiciones específicas y no sea incompatible con el objeto y fines fundamentales de esta Convención.

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27 Los  Estados  Parte que tengan dos o más unidades territoriales  en las  que  rijan  distintos   sistemas  jurídicos  relacionados  con cuestiones tratadas en la presente  Convención, podrán declarar, en el momento de la firma, ratificación  o adhesión, que la Convención se aplicará a todas sus unidades territoriales  o solamente a una o más de ellas.

Tales  declaraciones podrán ser modificadas mediante  declaraciones ulteriores,  que  especificarán  expresamente  la  o  las  unidades territoriales   a  las  que  se  aplicará  la  presente  Convención.

Dichas declaraciones  ulteriores  se  transmitirán  a la Secretaría General  de  la Organización de los Estados Americanos  y  surtirán efecto treinta días después de recibidas.

<a id="A 0028"></a>
Artículo 28 Respecto  a  un   Estado  que  tenga  en  materia  de  obligaciones alimentarias de menores, dos o más sistemas de derecho aplicable en unidades  territoriales  diferentes:

a.  Cualquier  referencia  al domicilio o  a  la  residencia habitual en ese Estado contempla la residencia habitual en una unidad  territorial  de  ese  Estado;

b. Cualquier  referencia  a  la  Ley del Estado del domicilio o de la residencia habitual contempla la Ley de la unidad territorial en la que el menor tiene su residencia habitual.

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29 Entre  los  Estados  miembros de la  Organización  de  los  Estados Americanos que fueren Partes de esta Convención y de las Convenciones de La Haya del 2 de octubre de 1973 sobre Reconocimiento y Eficacia de Sentencias relacionadas con Obligaciones Alimentarias  para  Menores y sobre la Ley Aplicable a Obligaciones Alimentarias, regirá la presente Convención.

Sin embargo, los Estados Parte podrán convenir entre ellos de forma bilateral la aplicación prioritaria  de las citadas Convenciones de La Haya del 2 de octubre de 1973.

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30 La  presente  Convención  no  restringirá    las  disposiciones  de convenciones que sobre esta misma materia hubieran  sido suscritas, o que se suscribieren en el futuro en forma bilateral o multilateral  por  los  Estados  Partes,  ni  las  prácticas    más favorables  que  dichos  Estados  pudieren  observar  en la materia.

<a id="A 0031"></a>
Artículo 31 La presente Convención entrará en vigor el trigésimo día  a  partir de  la fecha en que haya sido depositado el segundo instrumento  de ratificación.

Para  cada  Estado  que ratifique la Convención o se adhiera a ella después  de  haber  sido   depositado  el  segundo  instrumento  de ratificación, la Convención  entrará  en  vigor  el trigésimo día a partir de la fecha en que tal Estado haya depositado su instrumento de ratificación o adhesión.

<a id="A 0032"></a>
Artículo 32 La presente Convención regirá indefinidamente, pero  cualquiera  de los  Estados  Parte  podrá  denunciarla. El instrumento de denuncia será depositado en la Secretaría  General de la Organización de los Estados Americanos. Transcurrido un  año,  contado  a  partir de la fecha de depósito del instrumento de denuncia, la Convención cesará en  sus  efectos  para  el Estado denunciante, quedando subsistente para los demás Estados Parte.

<a id="A 0033"></a>
Artículo 33 El instrumento original de  la presente Convención, cuyos textos en español,  francés, inglés y portugués  son  igualmente  auténticos, será depositado  en la Secretaría General de la Organización de los Estados Americanos, la que enviará copia auténtica de su texto a la Secretaría de las  Naciones Unidas, para su registro y publicación, de conformidad con el  Artículo  102  de  su Carta constitutiva. La Secretaría  General  de la Organización de los  Estados  Americanos notificará a los Estados  miembros  de  dicha  Organización y a los Estados  que  hayan  adherido  a  la  Convención, las  firmas,  los depósitos de instrumentos de ratificación, adhesión y denuncia, así como las reservas que hubiere. También transmitirá las declaraciones previstas en la presente Convención.