---
Fecha: 1983-09-15
Título: Ley 22.911
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003073
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON EGIPTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el "Convenio de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de  la  República  Argentina y el Gobierno de la República Arabe de Egipto", suscripto en  Buenos Aires el 7 de enero  de  1981,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente   Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  de  Cooperación  Científica  y Técnica entre el Gobierno  de  la República Argentina y el Gobierno de  la  República Arabe de Egipto,  suscripto  en Buenos Aires el 7 de Enero de 1981.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  Las  Partes  Contratantes promoverán la cooperación científica y técnica entre sus dos Estados.

2.  La  realización  de  programas,  proyectos  u  otras  formas  de cooperación  mutua  incluídos  en los términos de este Convenio, así como  los  detalles complementarios  respectivos,  serán  objeto  de Acuerdos específicos, concertados por vía diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

La cooperación podrá incluir lo siguiente:

A.   Intercambio  de  información  científica  y  tecnológica.

B. Intercambio  y  entrenamiento  de  personal científico y técnico.

C. Implementación conjunta o coordinada  de programas o proyectos de investigación    científica  y  de  desarrollo  tecnológico.

D. Realización de  programas,  proyectos y actividades de desarrollo económico  y  social en el territorio  de  una  o  de  ambas  Partes Contratantes.

E.  Establecimiento,  operación  y/o  utilización  de  instalaciones científicas   y  técnicas,  centros  de  ensayo  y/o  de  producción experimental.

F. Cualquier otra  forma  de  cooperación  en  la  cual ambas Partes Contratantes se pongan de acuerdo.

Asimismo,  cuando se estime apropiado y de común acuerdo  entre  las Partes  Contratantes,    podrán    ser  invitados  a  participar  en programas,  proyectos  y  actividades  conforme   a  este  Convenio, organizaciones  e  instituciones  de  un  tercer  país u  organismos internacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Ambas  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con las legislaciones respectivamente  vigentes en cada una de ellas, pueden  promover  la participación de los  organismos  e  instituciones  privadas  de sus respectivos  países  en  la ejecución de los programas, proyectos  y actividades de cooperación,  previstos  en  los Acuerdos específicos mencionados en el artículo I, inciso 2 de este Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1.  Los  gastos de envío del personal científico y técnico, expertos y asesores  (en  adelante  denominados los especialistas), equipos y material de un país a otro,  a  los  fines  del  presente  Convenio, serán  sufragados  por  la  Parte  que  envía,  en tanto que el país receptor sufragará, los gastos de estancia, manutención,  asistencia médica  y transporte local, siempre que no se haya establecido  otro procedimiento  en  los  Acuerdos específicos concertados conforme al artículo I, inciso 2.

2.  El  aporte  gubernamental,  respectivamente,  a  los  programas, proyectos  o  actividades  se  efectuará  en  la  forma  en  que  se determine en los  Acuerdos  específicos a que se refiere el artículo I, inciso 2.

3. Ambas Partes convendrán la  forma  en  que  las  organizaciones o instituciones  de  un  tercer  país  u  organismos  internacionales, podrán participar con aportes a programas, proyectos  u otras formas de cooperación previstos en este Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  A  fin  de  analizar  y  promover la implementación del presente Convenio y los acuerdos concertados  conforme  al artículo I, inciso 2,  y  para  intercambiar  información acerca de la  marcha  de  los programas, proyectos y actividades  de  interés  común, una Comisión Mixta  se  reunirá  cada dos años alternativamente en  la  República Argentina y en la República  Arabe  de  Egipto. La Comisión Mixta se integrará  con  miembros  egipcios  y  argentinos,    quienes  serán designados  por  sus  respectivos  Gobiernos  para cada reunión.  El sector  privado  también  podrá  ser representado en  esta  Comisión Mixta.

2. La Comisión Mixta hará las recomendaciones  que estime apropiadas y  podrá sugerir la designación de grupos de especialistas  para  el estudio  de  cuestiones  particulares,  en  cuyo  caso, propondrá la oportunidad  de la reunión de los mismos. Dichos grupos  podrán  ser también convocados  por vía diplomática fuera de las reuniones de la Comisión Mixta, a pedido  de  una  de  las Partes y de común acuerdo entre ambas.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  El  intercambio de información científica y tecnológica referida en el artículo  II,inciso  A,  se  realizará  entre los organismos e instituciones  designados por las Partes Contratantes,  en  especial institutos de investigación,  centros de documentación y bibliotecas especializadas.

2. El alcance de la difusión de  la  información a que den lugar los programas, proyectos y actividades de  cooperación, será determinado en los Acuerdos específicos mencionados  en el artículo I, inciso 2.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Los  Acuerdos  específicos que se concierten conforme al artículo I, inciso 2 cubrirán cuando corresponda:

A. Disposiciones  por  responsabilidad resultante de las actividades que se realicen en virtud de este Convenio.

B. Disposiciones para la solución de controversias.

Los dos gobiernos se consultarán  mutuamente por vía diplomática con respecto a cualquier problema que pueda  originarse de este Convenio o con relación al mismo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  Las  Partes  Contratantes  facilitarán  de  conformidad  con sus propias  legislaciones  nacionales  y  tomando  en  consideración la necesaria reciprocidad, la entrada y salida del territorio  nacional de  los  especialistas  y  miembros  de  su  familia inmediata.

2. Los efectos personales, según corresponda,  de  los especialistas y  miembros  de  su  familia  inmediata,  y el equipo y el  material importado y/o exportado bajo este Convenio  en  conformidad  con  el artículo  I,  inciso  2,  serán  eximidos  del  pago  de derechos de importación y/o exportación, sobretasas, y otras cargas  a pagar por estas transacciones, de conformidad con las respectivas legislaciones  nacionales  y  tomando  en consideración la necesaria reciprocidad.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

1.  Ambas  Partes  Contratantes designarán en sus respectivos países un organismo encargado  de  coordinar  las  acciones que en el orden interno  se  realicen  a  los  fines  del  presente  Convenio.

2. Los Acuerdos específicos previstos en el  artículo  I,  inciso 2, determinarán  los organismos e instituciones de cada país encargados de la ejecución de las acciones que se convengan.

Dichos organismos e instituciones mantendrán informadas, respectivamente,  a  ambas Partes Contratantes de la marcha de tales acciones.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

1.  El presente Convenio se aplicará provisionalmente a partir de la fecha  de  su  firma y entrará en vigor en la fecha que ambas Partes Contratantes se  notifiquen  recíprocamente  que  sus  Gobiernos han cumplido con las normas legales vigentes para su entrada  en  vigor.

2. La vigencia del presente Convenio será de cinco años, prorrogándose  por  períodos  sucesivos  de cinco años, a no ser que una de las Partes Contratantes lo denuncie  por  escrito  doce meses antes  de  su vencimiento. Esto no afectará el plazo de los acuerdos específicos  que  se concierten de conformidad al artículo I, inciso 2.

Hecho  en  la ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a  los  7  días  del  mes  de  enero  de  1981,  en  tres ejemplares  originales  en  los  idiomas  español,  árabe  e inglés, siendo  los  tres  textos igualmente validos. En caso de divergencia de interpretación, prevalecerá el texto en inglés.