---
Fecha: 1986-07-30
Título: Ley 23.337
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003340
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON HUNGRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio de Cooperación Cultural entre el Gobierno de  la  República  Argentina y el Gobierno de la  República Popular de Hungría, suscripto  en  Buenos  Aires, el 30 noviembre de 1973, cuyo texto forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES - COOPERACION CULTURAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a promover toda actividad que contribuya al mejor conocimiento  y  desarrollo de la educación y la cultura de sus respectivos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Las  Partes Contratantes fomentarán el establecimiento de relaciones entre  sus  respectivas  organizaciones e instituciones  culturales, educacionales, artísticas y deportivas.

Para ello:

a)  promoverán  el  intercambio  de  experiencias,  informaciones  y documentos en ese ámbito;

b)  estimularán  el  intercambio    de    profesores,  especialistas educacionales, representantes de la cultura  las artes y el deporte;

c)  procurarán  el  otorgamiento recíproco de becas  para  estudios superiores  de  postgrado    y   de  perfeccionamiento  educativo  y cultural.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes se comprometen a que los textos escolares de ambos países presenten en forma objetiva los aspectos culturales, históricos  y  geográficos  de  cada  una de las Partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las    Partes  Contratantes  promoverán,  mediante  sus  respectivas instituciones    culturales    y    educacionales,  el  intercambio, traducción, publicación y divulgación  de  libros,  folletos y otras publicaciones  editadas  en  cada  una  de  las Partes sobre  temas relacionados con la cultura, la historia, la  educación,  el arte y el deporte.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Las  Partes  Contratantes  facilitarán la Organización recíproca  de exposiciones de carácter cultural,  educativo  y artístico, como así también la proyección de películas y la presentación    de conjuntos artísticos de cada una de las Partes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las    Partes  Contratantes  promoverán  las  relaciones  entre  las organizaciones  de  la  radio  y  la  televisión  de sus respectivos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las    Partes   Contratantes,  por  intermedio  de  sus  respectivos organismos competentes,  elaborarán un Plan de Trabajo cada dos años para la ejecución del presente Convenio. Las condiciones financieras de la ejecución  del Convenio quedarán establecidos  por los planes de trabajo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

1.  El  presente  Convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos de  ratificación,  que se efectuará en la ciudad de Budapest.

2. Tendrá una duración de cinco años  y  se renovará automáticamente por  períodos  sucesivos  de cinco años, si ninguna  de  las  Partes Contratantes lo denunciare  por  vía diplomática seis meses antes de la expiración del período respectivo.

3.  En  caso  de  denuncia  del  presente   Convenio  sus  cláusulas continuarán  aplicándose  a los proyectos ya comenzados,  hasta  su conclusión.