---
Fecha: 1990-09-13
Título: Ley 23.831
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003648
---
# ESTATUTO DEL FONDO ESPECIAL DE DESARROLLO ARGENTINO-BOLIVIANO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  ESTATUTO  DEL  FONDO  ESPECIAL DE DESARROLLO,  suscripto  en  La  Paz (REPUBLICA DE BOLIVIA) el  8  de noviembre  de    1988, que consta de  QUINCE  (15)  artículos,  cuya fotocopia  autenticada    forma    parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ESTATUTO DEL FONDO ESPECIAL DE DESARROLLO

### CAPITULO 1 OBJETIVOS

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1.- Las Partes, con el propósito de promover y ejecutar proyectos  de  beneficio  mutuo,  acuerdan el presente Estatuto del Fondo Especial de Desarrollo (en adelante  denominado el Fondo).

### CAPITULO 2 RECURSOS

<a id="A 0002"></a>
Artículo  2.-  Los  recursos  del Fondo provendrán de la cuenta "Fondo Especial de Desarrollo Argentino-Boliviano",  abierta  en  el Banco    de  la  Nación  Argentina Sucursal La Paz-Bolivia, y de las donaciones  de  trigo  que  la  República  Argentina  efectúa  a  la República  de   Bolivia en cumplimiento  del  Acuerdo  suscripto  en Santa Cruz de la Sierra el 30 de octubre de 1976.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.- El valor asignado a las donaciones de trigo será en Bolivianos,    correspondiente  al  valor  FOB,  de  acuerdo  a  la cotización que rija  en  el  momento  de  embarque, publicada por la Junta Nacional de Granos de la República Argentina.  Los  fondos  en moneda  boliviana  así  obtenidos,  se transformarán en dólares y se depositarán  en el Banco del Estado o  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina, de acuerdo al que otorgue mayor interés.

<a id="A 0004"></a>
Artículo  4.-  Los  recursos  provenientes de las donaciones de trigo  se depositarán en una Cuenta  Especial  abierta  en alguno de los Bancos mencionados en el artículo 3 .

<a id="A 0005"></a>
Artículo  5.-  Para  efectos  de  un  mejor  control y análisis financiero  de los recursos, podrá procederse a la apertura  de  sub cuentas , de acuerdo a los proyectos a encarar.

### CAPITULO 3 UTILIZACION DE LOS RECURSOS

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.- Los recursos serán utilizados única y exclusivamente  para  financiar  proyectos  y actividades de interés recíproco  dentro del territorio boliviano o argentino,  los  cuales deberán ser    ejecutados  por  empresas  o  entidades  bolivianas o argentinas,  excepto  que  ambos Gobiernos, de común acuerdo  y  por razones justificadas  , adjudiquen  algún  proyecto a alguna empresa de  tercer  país. Podrán eventualmente considerarse  operaciones  de cofinanciamiento con fuentes externas de recursos.

### CAPITULO 4 ADMINISTRACION DE LOS PROYECTOS

<a id="A 0007"></a>
Artículo  7.- Para una buena fiscalización y correcta ejecución de los proyectos,  se establecerán una Comisión de Administración  y una Secretaría Permanente,  que  dictarán  dentro de los 90 días  de su    constitución    sus  respectivos  Reglamentos    internos.

Las Partes designarán,  en  un  plazo  no  mayor de treinta días a partir de la firma del presente Estatuto a sus  Representantes  y  a los miembros para los órganos mencionados.

### CAPITULO 5 COMISION DE ADMINISTRACION

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8.- Esta Comisión estará integrada por Representantes de ambas  partes  con  un  total  de  cuatro  miembros  con  paridad numérica  elegidos  por  sus  Gobiernos  mediante  las  Cancillerías respectivas, de acuerdo al siguiente orden:

-Por la República Argentina:

Un titular y un adjunto.

Dos suplentes.

DPor la República de Bolivia:

Un titular y un adjunto.

Dos suplentes.

<a id="A 0009"></a>
Artículo  9.- La Comisión se reunirá, por lo menos, tres veces al año en forma  ordinaria,  señalando  previamente  fecha  y lugar, optando porque las reuniones sean en uno y otro país alternativamente     .  Podrá  asimismo  la  Comisión  reunirse  con carácter extraordinario  cuando  así  lo requiera el cumplimiento de sus funciones.

### CAPITULO 6 FUNCIONES DE LA COMISION DE ADMINISTRACION

<a id="A 0010"></a>
Artículo  10.-  La  Comisión  de  Administración  tendrá  las siguientes funciones:

a)  seleccionar  los  proyectos  presentados  por  la  Secretaría Permanente   y  en  su  caso  aprobarlos,  de  conformidad  con  las disposiciones  legales  vigentes sobre la materia en cada una de las partes;

b) supervisar y evaluar  permanentemente  la ejecución de las obras emprendidas;

c) informar a los Gobiernos sobre el desarrollo  de sus actividades por lo menos una vez al año a través de los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores.

### CAPITULO 7 SECRETARIA PERMANENTE

<a id="A 0011"></a>
Artículo  11.-  La  Secretaría  Permanente estará integrada por representantes de ambos Gobiernos, en  número de cuatro en total, un titular y un adjunto por cada Parte.

<a id="A 0012"></a>
Artículo  12.-  La  Secretaría  Permanente  desarrollará  sus funciones  en coordinación con la Comisión de Administración a cuyas directivas habrá  de someterse para la conducción del Fondo Especial para el Desarrollo.

### CAPITULO 8 FUNCIONES DE LA SECRETARIA PERMANENTE

<a id="A 0013"></a>
Artículo  13.-  La  Secretaría Permanente tendrá las siguientes funciones:

a) administrar el Fondo y las cuentas bancarias;

b) elevar periódicamente  a la Comisión de Administración informes sobre sus actividades y el movimiento bancario;

c) a la conclusión de cada  gestión,  elevar  informes  sobre  la ejecución    de  proyectos  que  sean  declarados  prioritarios.

### CAPITULO 9 DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0014"></a>
Artículo  14.-  Los representantes y miembros de la Comisión de Administración  y  de  la  Secretaría  Permanente  desempeñarán  sus funciones sin remuneración  alguna por parte del Fondo. Los gastos y haberes de aquellos serán asumidos  por  los  Gobiernos  respectivos

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15.- El presente acuerdo será ratificado de acuerdo con los  procedimientos  previstos  en  los  respectivos  ordenamientos jurídicos  y  será  aplicado  provisionalmente a partir de la  firma

Entrará en vigor al día siguiente  del  canje  de los instrumentos de ratificación.