---
Fecha: 1997-12-09
Título: Ley 24.925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004255
Id: 123456789-0abc-defg-g55-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA CON BRASIL EN MATERIA ESPACIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -   Apruébase  el  Acuerdo  Marco  de  Cooperación  en Aplicaciones Pacíficas  de Ciencia y Tecnología Espaciales entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el Gobierno de la República Federativa del Brasil, suscripto en Buenos  Aires  el 9 de abril de 1996, que consta de once (11) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO MARCO DE COOPERACION EN APLICACIONES PACIFICAS DE CIENCIA Y TECNOLOGIA ESPACIALES ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

La  Agencia  Espacial  Brasileña (AEB) y la Comisión Nacional  de Actividades  Espaciales  (CONAE)    son  designadas  como  agencias ejecutoras principales de este Acuerdo. Ellas pueden designar otros organismos, de ser necesario, para el  desarrollo  de  programas de cooperación en las áreas enumeradas en el Art. II.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1).- Las agencias ejecutoras principales identificarán  áreas  de interés    mutuo  y  buscarán  desarrollar  programas  y  proyectos conjuntos en  los  usos pacíficos del espacio exterior, mediante la utilización de los medios  y  de  la infraestructura disponible por las Partes.

2).- La cooperación en el ámbito del  presente Acuerdo abarcará las siguientes áreas:

a) ciencia espacial, tecnología espacial,  evaluación  y  monitoreo del  medio  ambiente  y de los recursos de la tierra por percepción remota y otras aplicaciones espaciales.

b)  desarrollo  de  misiones    satelitales  conjuntas  para  fines científicos, tecnológicos y de aplicaciones espaciales.

c)  medios  de  acceso  al  espacio  y   servicios  de  lanzamiento.

d) otras áreas a ser acordadas por las Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

Los programas y proyectos de cooperación  espacial referidos en el Art.

II serán objeto de entendimientos específicos  a ser suscriptos por las  agencias  ejecutoras principales, los que deberán  especificar sus objetivos, los procedimientos de ejecución y las responsabilidades  individuales  y  conjuntas  de aquellas agencias.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

1).- Las Agencias ejecutoras principales serán las responsables de los costos de sus actividades en la conducción de  los  programas y proyectos  de  cooperación realizados en el ámbito de este  Acuerdo.

2).- Tales actividades  serán  conducidas  de  conformidad  con las leyes  y  regulaciones  de  cada  Parte  y  estarán  sujetas  a  la disponibilidad de fondos asignados para esos fines.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

1) Ambos Gobiernos concederán a los especialistas que se trasladen de un país a otro, en virtud del presente Acuerdo, como así también a su familia directa:

a) visa gratuita para obtener residencia.

b)  exención  de impuestos y demás gravámenes a la importación para su mobiliario y  objetos  de  uso  personal destinados a su primera instalación,  excluyendo  los  vehículos  y  otros  bienes  muebles registrables.

c) idéntica exención en cuanto a la re-exportación de los referidos bienes.

2) Ambos Gobiernos eximirán asimismo de todos los impuestos y demás gravámenes  a  la importación y a  la  exportación  a  los  bienes, equipos  y  materiales  enviados  de  un  país  al  otro,  para  el cumplimiento de los programas de cooperación acordados.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

1).- La protección  de  los  derechos  de propiedad intelectual se regirá por las leyes y regulaciones de cada  Parte,  de conformidad con los acuerdos internacionales en vigor en la República Argentina y en la República Federativa del Brasil.

2).-  Los entendimientos específicos a los que se refiere  el  Art.

III podrán  pormenorizar esa protección a la luz de cada proyecto o programa desarrollado en el ámbito del presente Acuerdo.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

1).- Para el  seguimiento de la aplicación del presente Acuerdo se mantendrá el mecanismo  del  Grupo  de  Trabajo  Conjunto Argentino- Brasileño  sobre  los usos pacíficos del Espacio Exterior,  que  se reunirá, alternadamente  en  cada país, por lo menos una vez al año.

2).- El Grupo de Trabajo será integrado, por el lado brasileño, por representantes  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  de  la Agencia Espacial Brasilera (AEB), y por los organismos responsables del desarrollo de  las  actividades  espaciales  brasileras. Por el lado argentino, el Grupo de Trabajo será integrado por representantes  del  Ministerio de Relaciones Exteriores,  Comercio Internacional y Culto  y  de  la  Comisión  Nacional de Actividades Espaciales (CONAE).

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

En caso de dudas sobre la ejecución del presente  Acuerdo,  éstas serán  resueltas  por  las  agencias  ejecutoras principales de las Partes y, de ser necesario, remitidas para  su  resolución al Grupo de Trabajo Conjunto al que se refiere el Art. VII.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

Este Acuerdo no interferirá la cooperación de cualquiera  de  las Partes    con    otros  Estados  y  organizaciones  internacionales.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

Cada parte notificará  por vía diplomática a la otra la conclusión de las formalidades internas  necesarias  para  la entrada en vigor del presente Acuerdo, el cual entrará en vigencia  a  partir  de la fecha de la última notificación.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

1)  La  validez  del  presente  Acuerdo  será  de 10 (diez) años, prorrogables por períodos de 5 (cinco) años, a no  ser  que  una de las  Partes  notifique  a  la otra, por la vía diplomática, con una antelación mínima de 6 (seis)  meses,  de  su decisión en contrario.

2) El presente Acuerdo podrá ser denunciado  por  cualquiera de las Partes,  vía  notificación  diplomática,  y sus efectos  cesarán  6 (seis) meses después de la recepción de la mencionada notificación.

La denuncia no afectará a los programas y proyectos  en  ejecución, salvo cuando las partes convinieran lo contrario.