---
Fecha: 1863-11-05
Título: Ley 72
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1863-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002648
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE PAZ Y AMISTAD CON ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Se  autoriza  al  Poder  Ejecutivo  para  ratificar el Tratado  de Reconocimiento, Paz y Amistad celebrado en veintiuno  de Septiembre  de mil ochocientos sesenta y tres entre el Presidente de la República  Argentina  y S.M. la Reina de España, por medio de sus respectivos Plenipotenciarios.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## TRATADO

<a id="A 0001"></a>
Art.  1. Su Majestad Católica reconoce como nación libre, soberana e independiente  a  la  República o Confederación Argentina, compuesta de  todas las Provincias  mencionadas  en  su  Constitución  federal vigente,  y de los demás territorios que legítimamente le pertenecen o en adelante  le  pertenecieren;  y  usando  de  la facultad que le compete con arreglo al decreto de las Cortes Generales  del Reino de 4  de diciembre de 1836, renuncia en toda forma y para siempre,  por sí y  sus  sucesores,  la  soberanía,  derechos  y  acciones  que le correspondían  sobre  el  territorio  de  la  mencionada  República.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2.  Por  la alta interposición de su Majestad Católica, y como consecuencia natural  del  presente  Tratado habrá absoluto olvido y completa  amnistía  para  todos  los  súbditos   de  su  Majestad  y ciudadanos de la República Argentina, cualquiera  que sea el partido que hayan seguido durante las disensiones felizmente  terminadas por la presente estipulación.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  La República Argentina y Su Majestad Católica convienen en que  los  ciudadanos   y  súbditos  respectivos  de  ambas  naciones conserven expeditos y libres  sus  derechos  para reclamar y obtener justicia y plena satisfacción por las deudas "bona  fide" contraídas entre  sí;  como  también  en  que no se les ponga por parte  de  la autoridad  pública  ningún obstáculo  en  los  derechos  que  puedan alegar  por  razón  de matrimonio,  herencia  por  testamento  o  ab intestato,  o  cualquiera    otro  de  los  títulos  de  adquisición reconocidos  por  las  leyes  del  país  en  que  haya  lugar  a  la reclamación.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.-  La  Confederación  Argentina,  considerando  que así como adquiere los derechos y privilegios correspondientes a la  Corona de España,    contrae   todos  sus  deberes  y  obligaciones,  reconoce solemnemente  como  deuda,    consolidada    de  la  República,  tan privilegiada como la que más, conforme a lo establecido espontáneamente en sus leyes, todas las deudas,  de cualquiera clase que  sean  contraídas por el Gobierno español y sus  autoridades  en las  antiguas   Provincias  de  España,  que  forman  actualmente  o constituyan en lo  sucesivo  el territorio de la República Argentina evacuado por aquéllas en 25 de mayo de 1810.

Serán considerados como comprobantes  de las deudas, los asientos de los libros de cuenta y razón de las oficinas  del antiguo Virreinato de  Buenos  Aires  o  de  los  especiales  de  las  provincias   que constituyen  o  formen  en adelante la República Argentina, así como los  ajustes y certificaciones  originales  y  copias  legítimamente autorizadas,  y  todos los documentos que, cualesquiera que sean sus fechas, hagan fe con arreglo a los principios de derecho universalmente admitidos, siempre que estén firmados por autoridades españolas residentes en el territorio.

La  calificación  de  estos  créditos  se  hará  oyendo  las  partes interesadas; y las  cantidades  que  de  esta  liquidación  resulten admitidas y de legítimo pago devengarán el interés legal correspondiente desde un año después de canjeadas las ratificaciones  del  presente  Tratado,  aunque  la  liquidación  se verifique con posterioridad.

No  formarán  parte  de esta deuda las cantidades que el Gobierno de Su Majestad Católica invirtiese  después  de  la completa evacuación del territorio argentino por las autoridades españolas.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.- Aunque las luchas y desavenencias felizmente terminadas no fueron  tenaces  ni  desastrosas  en el antiguo Virreinato de Buenos Aires, y es de presumir por consiguiente que hayan sido insignificantes  los secuestros y confiscaciones  de  propiedades  a súbditos españoles  o  a ciudadanos argentinos; deseando evitar todo daño, la República Argentina  y  Su Majestad Católica se comprometen solemnemente a que todos los bienes  muebles  e  inmuebles, alhajas, dinero  u  otros  efectos  de  cualquiera especie que hubieren  sido secuestrados o confiscados a súbditos  españoles  o  a ciudadanos de la  República  Argentina, durante la guerra sostenida en  América  o después de ella,  y  se hallaren todavía en poder de los respectivos Gobiernos  en  cuyo nombre  se  hubiese  hecho  el  secuestro  o  la confiscación,  serán   inmediatamente  restituidos  a  sus  antiguos dueños,  o  a sus herederos  o  legítimos  representantes,  sin  que ninguno de ellos  tenga  acción  para reclamar cosa alguna por razón de los productos que dichos bienes  o  valores  hayan  podido rendir durante el secuestro o confiscación.

Los desperfectos o mejoras causados en tales bienes por  el  tiempo, o  por  el  acaso,  durante  el  secuestro  o la confiscación, no se podrán  reclamar  ni por una ni por otra parte;  pero  los  antiguos dueños y sus representantes  deberán  abonar  al Gobierno respectivo todas  aquellas mejoras hechas por obra humana en  dichos  bienes  o efectos,    después  del  secuestro  o  confiscación,  así  como  el expresado Gobierno  deberá  abonarles  todos  los  desperfectos  que provengan de tal obra en la mencionada época.

Y  estos  abonos  recíprocos  se  harán  de buena fe y sin contienda judicial, a juicio amigable de peritos o de  arbitradores  nombrados por  las partes y terceros que ellos elijan en caso de discordia.  A los acreedores  de  que trata este artículo, cuyos bienes hayan sido vendidos o enajenados de cualquier modo se les dará la indemnización competente  en  estos  términos  y a su elección; o en papel  de  la  deuda  consolidada de la clase más privilegiada  cuyo interés empezará a correr  al  cumplirse  el  año  de  canjeadas las ratificaciones  del presente Tratado, o en tierras del Estado.

Si la indemnización  tuviese  lugar  en papel, se dará al interesado por el Gobierno respectivo un documento  de crédito contra el Estado que devengará un interés desde la época que  se  fija  en el párrafo anterior,  aunque  el  documento fuese expedido con posterioridad  a ella;  y si se verificase  en  tierras  públicas,  después  del  año siguiente  al  canje  de  las ratificaciones, se añadirá al valor de las tierras que se den en indemnización  de  los bienes perdidos, la cantidad de tierras más que se calcule equivalente  al rédito de las primitivas, sí se hubiesen éstas entregado dentro del  año siguiente al referido canje; en términos que la indemnización sea  efectiva  y completa cuando se realice.

Para  la indemnización tanto en papel como en tierras del Estado, se atenderá  al  valor  que tenían los bienes confiscados al tiempo del secuestro o confisco,  procediéndose  en  todo  de buena fe, y de un modo amigable y conciliador.

Su  Majestad  Católica por su parte se compromete a  efectuar  igual reconocimiento  y  pago  respecto a los créditos de la misma especie que pertenezcan a ciudadanos argentinos en España.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.-  Cualquiera sea el punto en que se hallen establecidos los súbditos españoles,  o los ciudadanos de la República Argentina, que en virtud de lo estipulado  en  los  arts.  4  y  5  de este Tratado tengan que hacer alguna reclamación deberán presentarla precisamente dentro de cuatro años contados desde el día  en  que se publiquen  en  la  Capital  de  la  República  la  ratificación  del presente  Tratado,  acompañando  una  relación sucinta de los hechos apoyados en documentos fehacientes que  justifiquen  la  legitimidad de la demanda.

Pasados los dichos cuatro años, no se admitirán nuevas reclamaciones de esta clase, bajo pretexto alguno.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.-  Con  el  fin de establecer y consolidar la unión que debe existir entre los dos  pueblos  convienen  ambas partes contratantes en que para determinar la nacionalidad de españoles  y argentinos se observen respectivamente en cada país, las disposiciones consignadas  en  la  Constitución  y  las  leyes  del  mismo.

Aquellos  españoles  nacidos  en los actuales dominios de España que hubiesen  residido  en  la  República    Argentina   y  adoptado  su nacionalidad,  podrán  recobrar  la  suya  primitiva  si  así    les conviniere  para  lo cual tendrán el plazo de un año los presentes y dos los ausentes.

Pasado  este  término   se  entenderá  definitivamente  adoptada  la nacionalidad de la República.

La simple inscripción en  la  matrícula  de  nacionales  que  deberá establecerse  en  las  legaciones y consulados de uno y otro Estado, será  formalidad  suficiente  para  hacer  constar  la  nacionalidad respectiva.

Los principios y las  condiciones que establece este artículo, serán igualmente aplicables a  los  ciudadanos  argentinos  y sus hijos en los dominios españoles.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.- Los ciudadanos de la República Argentina, en España, y los súbditos  de  Su  Majestad  Católica en la República, podrán ejercer libremente sus oficios y profesiones,  poseer,  comprar y vender por mayor  y  menor,  toda  especie  de bienes y propiedades  muebles  e inmuebles, extraer del país sus valores  íntegramente,  disponer  de ellos  en  vida o por muerte, y suceder en los mismos por testamento o ab intestato,  todo  con  arreglo  a  las  leyes  del país, en los mismos términos y bajo de iguales condiciones y a deudos  que  usan, o usaren los de la nación más favorecida.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.-  Los  ciudadanos  de la Confederación Argentina no estarán sujetos  en  España,  ni  los  súbditos  de  ésta  en  la  República Argentina  al  servicio del ejército,  armada  o  milicia  nacional.

Estarán igualmente exentos de toda carga o contribución extraordinaria o  préstamo  forzoso;  y  en los impuestos ordinarios que  satisfagan por razón de su industria,  comercio  o  propiedades serán  tratados  como  los  ciudadanos  o  súbditos de la nación más favorecida.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.- En tanto la República Argentina y Su Majestad Católica no ajusten  un  Tratado  de  comercio  y  navegación,  las altas partes contratantes    se  obligan  recíprocamente  a  considerar  a    los ciudadanos y súbditos  de  ambos  Estados para el adeudo de derechos por las producciones naturales o industriales, efectos y mercaderías  que  importaren  o  exportaren    de   los  territorios respectivos, así como para el pago de los derechos de  puerto en los mismos    términos  que  los  de  la  nación  más  favorecida.

Toda  exención  y  todo  favor  o  privilegio  que  en  materias  de comercio,  aduanas  o  navegación  conceda  uno  de  los dos Estados contratantes, a cualquiera nación, se hará de hecho extensiva  a los súbditos    del   otro  Estado;  y  estas  ventajas  se  disfrutarán gratuitamente si la  concesión hubiese sido gratuita, o en otro caso con las mismas condiciones  con  que  se  hubiese  estipulado o, por medio de una compensación acordada por mutuo convenio.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.-  El  presente  Tratado  según  se  haya extendido en once artículos,  será ratificado, y las ratificaciones  se  canjearán  en esta Corte en  el  término  de un año o antes si fuese posible.

En  fe  de  lo cual nos los infrascriptos  plenipotenciarios  de  la República Argentina  y  su  Majestad  Católica, lo hemos firmado por duplicado y sellado con nuestros sellos respectivos