---
Fecha: 1991-08-15
Título: Ley 23.981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003718
Id: 123456789-0abc-defg-g81-73000tcanyel
---
# APROBACION DEL TRATADO DE ASUNCION PARA LA CONSTITUCION DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase el TRATADO PARA LA CONSTITUCION DE UN MERCADO COMUN ENTRE LA  REPUBLICA ARGENTINA, LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, LA REPUBLICA  DEL  PARAGUAY  Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY,  suscripto  en  la  ciudad  de  Asunción    (REPUBLICA  DEL PARAGUAY),  el 26 de marzo de 1991, que consta de VEINTICUATRO  (24) artículos y CINCO  (5)  Anexos, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## TRATADO  PARA LA CONSTITUCION DE UN MERCADO COMUN ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA,  LA  REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL, LA REPUBLICA DEL PARAGUAY Y LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.  (TRATADO DE ASUNCION)

### CAPITULO 1 PROPOSITOS, PRINCIPIOS E INSTRUMENTOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Los  Estados Partes deciden constituir un Mercado Común, que deberá estar conformado  al  31  de diciembre de 1994, el que se denominará "Mercado Común del Sur" (MERCOSUR).

Este Mercado Común implica:

La libre circulación de bienes,  servicios  y  factores productivos entre  los países, a través, entre otros, de la eliminación  de  los derechos  aduaneros y restricciones no arancelarias a la circulación de  mercaderías   y  de  cualquier  otra  medida  equivalente;

El establecimiento  de  un  arancel  externo común y la adopción de una  política  comercial común con relación  a  terceros  Estados  o agrupaciones de  Estados  y  la  coordinación de posiciones en foros económico-comerciales regionales e internacionales;

La coordinación de políticas macroeconómicas  y  sectoriales  entre los  Estados  Partes:  de  comercio  exterior, agrícola, industrial, fiscal,  monetaria,  cambiaria  y  de  capitales,    de   servicios, aduanera,  de  transportes y comunicaciones y otras que se acuerden, a fin de asegurar  condiciones  adecuadas  de  competencia entre los Estados Partes;

El compromiso de los Estados Partes de armonizar  sus legislaciones en  las  áreas  pertinentes,  para  lograr  el  fortalecimiento  del proceso de integración.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

El  Mercado  Común  estará fundado en la reciprocidad de derechos y obligaciones entre los Estados Partes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Durante  el  período  de  transición,  que  se  extenderá  desde la entrada  en  vigor del presente Tratado hasta el 31 de diciembre  de 1994, y a fin  de  facilitar  la constitución del Mercado Común, los Estados Partes adoptan un Régimen  General  de Origen, un Sistema de Solución de Controversias y Cláusulas de Salvaguardia,  que  constan como Anexos II, III y IV al presente Tratado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

En    las  relaciones  con  terceros  países,  los  Estados  Partes asegurarán  condiciones  equitativas  de  comercio.  A  tal  efecto, aplicarán  sus  legislaciones  nacionales para inhibir importaciones cuyos  precios  estén  influenciados    por   subsidios,  dumping  o cualquier otra práctica desleal. Paralelamente,  los  Estados Partes coordinarán sus respectivas políticas nacionales, con el  objeto  de elaborar normas comunes sobre competencia comercial.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Durante  el  período  de  transición,  los principales instrumentos para la constitución del Mercado Común serán:

a) Un programa de Liberación Comercial,  que  consistirá en rebajas arancelarias progresivas, lineales y automáticas,  acompañadas de la eliminación  de restricciones no arancelarias o medidas  de  efectos equivalentes,  así como de otras restricciones al comercio entre los Estados Partes,  para  llegar al 31 de diciembre de 1994 con arancel cero, sin restricciones  no  arancelarias  sobre  la  totalidad  del universo arancelario (Anexo I);

b)  La  coordinación  de políticas macroeconómicas que se realizará gradualmente y en forma convergente con los programas de desgravación  arancelaria  y  de  eliminación  de  restricciones  no arancelarias indicados en el literal anterior;

c)  Un arancel  externo  común,  que  incentive  la  competitividad externa de los Estados Partes;

d) La  adopción de acuerdos sectoriales, con el fin de optimizar la utilización  y movilidad de los factores de producción y de alcanzar escalas operativas eficientes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Los  Estados  Partes  reconocen diferencias puntuales de ritmo para la República del Paraguay  y para la República Oriental del Uruguay, las que constan en el Programa  de  Liberación  Comercial (Anexo I).

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

En  materia  de  impuestos,  tasas y otros gravámenes internos, los productos originarios del territorio  de un Estado Parte gozarán, en los otros Estados Partes, del mismo tratamiento  que  se  aplique al producto nacional.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Los  Estados  Partes  se  comprometen  a  preservar los compromisos asumidos  hasta  la  fecha de la celebración del  presente  Tratado, inclusive los acuerdos  firmados  en  el  ámbito  de  la  Asociación Latinoamericana de Integración, y a coordinar sus posiciones  en las negociaciones  comerciales externas que emprendan durante el período de transición. Para ello:

a) Evitarán afectar  los  intereses  de  los  Estados Partes en las negociaciones  comerciales  que realicen entre sí  hasta  el  31  de diciembre de 1994;

b) Evitarán afectar los intereses  de  los  demás  Estados Partes o los  objetivos del Mercado Común en los acuerdos que celebraren  con otros    países    miembros  de  la  Asociación  Latinoamericana  de Integración durante el período de transición;

c) Celebrarán consultas  entre  sí  siempre  que  negocien esquemas amplios  de  desgravación arancelaria tendientes a la  formación  de zonas  de libre  comercio  con  los  demás  países  miembros  de  la Asociación Latinoamericana de Integración;

d) Extenderán  automáticamente a los demás Estados Partes cualquier ventaja, favor, franquicia,  inmunidad  o  privilegio que concedan a un producto originario de o destinado a terceros  países no miembros de la Asociación Latinoamericana de Integración.

### CAPITULO 2 ESTRUCTURA ORGANICA

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

La  administración  y  ejecución  del  presente  Tratado  y  de los acuerdos  específicos  y  decisiones  que  se  adopten  en  el marco jurídico  que  el  mismo establece durante el período de transición, estará a cargo de los siguientes órganos:

a) Consejo del Mercado Común

b) Grupo Mercado Común

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

El Consejo es el órgano superior del Mercado Común, correspondiéndole  la  conducción  política  del  mismo y la toma de decisiones para asegurar el cumplimiento de los objetivos  y  plazos establecidos  para  la  constitución  definitiva  del Mercado Común.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

El  Consejo  estará  integrado  por  los  Ministros  de  Relaciones Exteriores  y los Ministros de Economía de los Estados Partes.

Se reunirá las  veces  que estimen oportuno, y por lo menos una vez al  año  lo hará con la participación  de  los  Presidentes  de  los Estados Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

La  Presidencia del Consejo se ejercerá por rotación de los Estados Partes  y  en  orden  alfabético,  por  períodos de seis meses.

Las reuniones del Consejo serán coordinadas  por  los  Ministros de Relaciones Exteriores y podrán ser invitados a participar  en  ellas otros Ministros o autoridades de nivel ministerial.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

El  Grupo  Mercado Común es el órgano ejecutivo del Mercado Común y será coordinado  por  los Ministerios de Relaciones Exteriores.

El  Grupo  Mercado  Común    tendrá  facultad  de  iniciativa.  Sus funciones serán las siguientes:

- velar por el cumplimiento del Tratado;

- tomar las providencias necesarias  para  el  cumplimiento  de las decisiones adoptadas por el Consejo;

-  proponer  medidas  concretas  tendientes  a  la  aplicación  del Programa  de  Liberación  Comercial,  a la coordinación de políticas macroeconómicas y a la negociación de acuerdos frente a terceros;

-  fijar  programas  de  trabajo  que  aseguren  el avance hacia la constitución del Mercado Común.

El Grupo Mercado Común podrá constituir los Sub-grupos  de  Trabajo que  fueren  necesarios  para  el  cumplimiento  de  sus  cometidos.

Inicialmente contará con los Sub-grupos mencionados en el Anexo V.

El Grupo Mercado  Común  establecerá  su  Reglamento  interno en el plazo de 60 días a partir de su instalación.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

El  Grupo  Mercado  Común  estará  integrado  por  cuatro  miembros titulares  y  cuatro  miembros alternos por país, que representen  a los siguientes organismos públicos:

- Ministerio de Relaciones Exteriores,

- Ministerio de Economía  o  sus  equivalentes (áreas de Industria, Comercio Exterior y/o Coordinación Económica),

- Banco Central.

Al elaborar y proponer medidas concretas  en  el  desarrollo de sus trabajos, hasta el 31 de diciembre de 1994, el Grupo  Mercado  Común podrá  convocar,  cuando así lo juzgue conveniente, a representantes de otros organismos  de  la  Administración  Pública  y  del  sector privado.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

El  Grupo  Mercado Común contará con una Secretaría Administrativa, cuyas principales  funciones  consistirán en la guarda de documentos y  comunicación de actividades del  mismo.  Tendrá  su  sede  en  la ciudad de Montevideo.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO 16

Durante  el  período  de  transición las decisiones del Consejo del Mercado Común y del Grupo Mercado  Común  serán tomadas por consenso y con la presencia de todos los Estados Partes.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO 17

Los  idiomas  oficiales  del  Mercado  Común  serán el español y el portugués y la versión oficial de los documentos  de trabajo será la del idioma del país sede de cada reunión.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO 18

Antes  del establecimiento del Mercado Común, el 31 de diciembre de 1994, los  Estados  Partes  convocarán  a una reunión extraordinaria con el objeto de determinar la estructura  institucional  definitiva de  los  órganos  de  administración del Mercado Común así como  las atribuciones específicas  de  cada  uno  de  ellos  y  su sistema de adopción de decisiones.

### CAPITULO 3 VIGENCIA

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO 19

El  presente  Tratado tendrá duración indefinida y entrará en vigor treinta días después  de la fecha de depósito del tercer instrumento de ratificación. Los instrumentos  de ratificación serán depositados ante  el Gobierno de la República del  Paraguay  que  comunicará  la fecha de  depósito a los Gobiernos de los demás Estados Partes.

El Gobierno  de la República del Paraguay notificará al Gobierno de cada uno de los  demás  Estados  Partes la fecha de entrada en vigor del presente Tratado.

### CAPITULO 4 ADHESION

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20

El   presente  Tratado  estará  abierto  a  la  adhesión,  mediante negociación,    de  los  demás  países  miembros  de  la  Asociación Latinoamericana  de    Integración,  cuyas  solicitudes  podrán  ser examinadas por los Estados  Partes después de cinco años de vigencia de este Tratado.

No obstante, podrán ser consideradas  antes  del referido plazo las solicitudes  presentadas  por  países  miembros  de   la  Asociación Latinoamericana  de Integración que no formen parte de  esquemas  de integración subregional  o  de  una  asociación  extraregional.

La  aprobación  de las solicitudes será objeto de decisión  unánime de los Estados Partes.

### CAPITULO 5 DENUNCIA

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO 21

El  Estado  Parte  que  desee  desvincularse  del  presente Tratado deberá comunicar esa intención a los demás Estados Partes  de manera expresa  y  formal,  efectuando  dentro de los sesenta (60) días  la entrega  del  documento  de denuncia  al  Ministerio  de  Relaciones Exteriores de la República  del  Paraguay  que  lo distribuirá a los demás Estados Partes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22

Formalizada  la  denuncia,  cesarán  para el Estado denunciante los derechos y obligaciones que correspondan  a  su  condición de Estado Parte,  manteniéndose los referentes al programa de  liberación  del presente  Tratado y otros aspectos que los Estados Partes, junto con el Estado denunciante,  acuerden  dentro  de  los  sesenta (60) días posteriores  a  la  formalización  de la denuncia. Esos  derechos  y obligaciones del Estado denunciante  continuarán  en  vigor  por  un período  de  dos  (2)  años  a  partir  de la fecha de la mencionada formalización.

### CAPITULO 6 DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO 23

El presente Tratado se denominará "Tratado de Asunción".

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24

Con  el  objeto  de  facilitar  el avance hacia la conformación del Mercado  Común  se establecerá una Comisión  Parlamentaria  Conjunta del  MERCOSUR.  Los    Poderes  Ejecutivos  de  los  Estados  Partes mantendrán informados a  los  respectivos Poderes Legislativos sobre la  evolución  del  Mercado  Común   objeto  del  presente  Tratado.

## PROGRAMA DE LIBERACION COMERCIAL

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO PRIMERO

Los  Estados  Partes  acuerdan  eliminar  a  más  tardar  el  31 de diciembre de 1994 los gravámenes y demás restricciones aplicadas  en su comercio recíproco.

En  lo  referente  a  las  Listas de Excepciones presentadas por la República del Paraguay y por  la  República Oriental del Uruguay, el plazo para su eliminación se extenderá  hasta  el 31 de diciembre de 1995,  en  los  términos  del  Artículo séptimo del presente  Anexo.

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO SEGUNDO

A los efectos dispuestos en el Artículo anterior, se entenderá:

a) por "gravámenes los derechos  aduaneros  y  cualesquiera  otros recargos    de   efectos  equivalentes,  sean  de  carácter  fiscal, monetario, cambiario  o  de  cualquier naturaleza, que incidan sobre el comercio exterior. No quedan  comprendidos  en dicho concepto las tasas  y recargos análogos cuando respondan al costo  aproximado  de los servicios prestados; y

b) por "restricciones", cualquier medida de carácter administrativo,  financiero,  cambiario  o  de cualquier naturaleza, mediante  la cual un Estado Parte impida o dificulte,  por  decisión unilateral,  el  comercio recíproco. No quedan comprendidos en dicho concepto  las  medidas   adoptadas  en  virtud  de  las  situaciones previstas  en  el  Artículo  50  del  Tratado  de  Montevideo  1980.

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO TERCERO

A  partir  de la fecha de entrada en vigor del Tratado, los Estados Partes iniciarán  un  programa  de desgravación progresivo, lineal y automático,  que  beneficiará a los  productos  comprendidos  en  el universo arancelario clasificados de conformidad con la nomenclatura arancelaria utilizada por la Asociación Latinoamericana de  Integración  de  acuerdo  al  cronograma  que se establece a continuación:

FECHA/PORCENTAJE DE DESGRAVACION

30/VI  31/XII 30/VI 31/XII 30/VI 31/XII 30/VI 31/XII 91 91 92  92 93 93 94 94

47 54 61 68 75 82 89 100

Las preferencias  se  aplicarán  sobre  el  arancel  vigente  en el momento de su aplicación y consisten en una reducción porcentual  de los  gravámenes  más  favorables  aplicados  a la importación de los productos  provenientes  desde  terceros países no  miembros  de  la Asociación Latinoamericana de Integración.

En caso que alguno de los Estados  Partes  eleve dicho arancel para la importación desde terceros países, el cronograma  establecido  se continuará  aplicando  sobre  el  nivel  de  arancel vigente al 1 de enero de 1991.

Si  se redujeran los aranceles, la preferencia  correspondiente  se aplicará  automáticamente  sobre  el  nuevo  arancel  en la fecha de entrada en vigencia del mismo.

Para  tales  efectos  los  Estados  Partes  se  intercambiarán    y remitirán  a la Asociación Latinoamericana de Integración, dentro de los treinta  días  de  la  entrada  en  vigor  del  Tratado,  copias actualizadas  de  sus  aranceles aduaneros, así como de los vigentes al 1 de enero de 1991.

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO CUARTO

Las  preferencias  acordadas  en  los  acuerdos  de alcance parcial celebrados  en  el  marco  de  la  Asociación  Latinoamericana    de Integración  por  los  Estados  Partes  entre  sí,  se profundizarán dentro  del  presente  Programa  de  Desgravación  de  acuerdo    al siguiente cronograma:

FECHA/PORCENTAJE DE DESGRAVACION

31/XII  30/VI 31/XII 30/VI 31/XII 30/VI 31/XII 30/VI 31/XII 90 91 91 92 92 93 93 94 94

00 A 40 47 54 61 68 75 82 89 100

41 A 45 52 59 66 73 80 87 94 100

46 A 50 57 64 71 78 85 92 100

51 A 55 61 67 73 79 86 93 100

56 A 60 67 74 81 88 95 100

61 A 65 71 77 83 89 96 100

66 A 70 75 80 85 90 95 100

71 A 75 80 85 90 95 100

76 A 80 85 90 95 100

81 A 85 89 93 97 100

86 A 90 95 100

91 A 95 100

96 A 100

Estas desgravaciones  se  aplicarán  exclusivamente  en el marco de los respectivos acuerdos de alcance parcial, no beneficiando  a  los demás   integrantes  del  Mercado  Común,  y  no  alcanzarán  a  los productos  incluidos  en  las  respectivas  Listas  de  Excepciones.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO QUINTO

Sin  perjuicio  del  mecanismo descripto en los Artículos tercero y cuarto, los Estados Partes  podrán  profundizar, adicionalmente, las preferencias mediante negociaciones a  efectuarse en el marco de los acuerdos previstos en el Tratado de Montevideo 1980.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO SEXTO

Quedarán  excluidos  del  cronograma  de  desgravación  al  que  se refieren  los  Artículos  tercero  y  cuarto del presente Anexo, los productos comprendidos en las Listas de  Excepciones presentadas por cada  uno  de  los Estados Partes con las siguientes  cantidades  de ítem NALADI:

República Argentina: 394

República Federativa del Brasil: 324

República del Paraguay: 439

República Oriental del Uruguay: 960

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO SEPTIMO

Las Listas  de Excepciones se reducirán al vencimiento de cada año calendario conforme al cronograma que se detalla a continuación:

a) Para la República Argentina y la República Federativa del Brasil a razón de un veinte por ciento (20 %) anual de los ítem que las componen, reducción que se aplica desde el 31 de diciembre de 1990.

b) Para la República del Paraguay y para la República  Oriental del Uruguay, la reducción se hará a razón de:

10  %  en la fecha de entrada en vigor del Tratado, 10 % al  31  de diciembre de 1991,

20 % al 31 de diciembre de 1992,

20 % al 31 de diciembre de 1993,

20 % al 31 de diciembre de 1994,

20 % al 31 de diciembre de 1995.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO OCTAVO

Las  Listas de Excepciones incorporadas en los Apéndices I, II, III y IV incluyen  la  primera  reducción  contemplada  en  el  Artículo anterior.

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO NOVENO

Los  productos  que  se retiren de las Listas de Excepciones en los términos  previstos  en  el    Artículo    séptimo  se  beneficiarán automáticamente  de las preferencias que resulten  del  Programa  de Desgravación establecido  en  el Artículo tercero del presente Anexo con, por los menos, el porcentaje  de  desgravación  mínimo previsto en la fecha en que se opere su retiro de dichas listas.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO DECIMO

Los Estados Partes sólo podrán aplicar hasta el 31 de diciembre de 1994, a los productos comprendidos en el programa de desgravación, las restricciones no arancelarias expresamente declaradas en las Notas Complementarias al acuerdo de complementación que los Estados Partes celebrarán en el marco del Tratado de Montevideo de 1980.

Al 31 de diciembre de 1994 y en el ámbito del Mercado Común, quedarán eliminadas todas las restricciones no arancelarias.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO DECIMOPRIMERO

A fin de asegurar el cumplimiento del cronograma de desgravación establecido  en   los  Artículos  tercero  y  cuarto,  así  como  la conformación del Mercado  Común,  los Estados Partes coordinarán las políticas macroeconómicas y las sectoriales  que  se acuerden, a las que  se refiere el Tratado para la Constitución del  Mercado  Común, comenzando  por aquellas que se vinculan con los flujos del comercio y con la configuración  de  los  sectores productivos de los Estados Partes.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO DECIMOSEGUNDO

Las normas  contenidas en el presente Anexo, no se aplicarán a los Acuerdos de Alcance  Parcial,  de  Complementación Económica Números 1, 2, 13 y 14, ni a los comerciales  y  agropecuarios, suscriptos en el  marco  del Tratado de Montevideo 1980,  los  cuales  se  regirán exclusivamente    por   las  disposiciones  en  ellos  establecidas.

## REGIMEN GENERAL DE ORIGEN

### CAPITULO 1 Régimen General de Calificación de Origen

<a id="C 0001"></a>
ARTICULO PRIMERO: Serán considerados originarios de los Estados Partes:

a) Los  productos  elaborados  íntegramente  en  el  territorio  de cualquiera    de  ellos,  cuando  en  su  elaboración  se  utilicen, exclusivamente,  materiales  originarios de los Estados Partes;

b) Los productos comprendidos  en  los capítulos o posiciones de la Nomenclatura  Arancelaria  de  la  Asociación    Latinoamericana  de Integración  que  se identifican en el Anexo 1 de la  Resolución  78 del Comité de Representantes  de  la  citada Asociación, por el solo hecho  de  ser  producidos  en  sus  respectivos  territorios.

Se  considerarán  como producidos en el  territorio  de  un  Estado Parte:

i)  Los  productos  de   los  reinos  mineral,  vegetal  y  animal, incluyendo los de la caza  y  de  la  pesca, extraídos, cosechados o recolectados,  nacidos y criados en su territorio  o  en  sus  Aguas Territoriales o Zona Económica Exclusiva;

ii) Los productos del mar extraídos fuera de sus Aguas Territoriales y  Zona Económica Exclusiva por barcos de su bandera o arrendados  por empresas  establecidas  en  su  territorio;  y

iii)  Los  productos    que  resulten  de  operaciones  o  procesos efectuados en su territorio  por los que adquieran la forma final en que  serán  comercializados,  excepto    cuando  dichos  procesos  u operaciones  consistan solamente en simples  montajes  o  ensambles, embalaje,  fraccionamiento    en  lotes  o  volúmenes,  selección  y clasificación, marcación, composición  de  surtidos de mercaderías u otras operaciones o procesos equivalentes;

c) Los productos en cuya elaboración se utilicen  materiales que no sean  originarios  de  los  Estados  Partes  cuando resulten  de  un proceso de transformación realizado en el territorio  de  alguno  de ellos,  que les confiera una nueva individualidad, caracterizada por el hecho  de estar clasificados en la Nomenclatura Arancelaria de la Asociación  Latinoamericana  de  Integración en posición diferente a la de dichos materiales, excepto en  los  casos  en  que los Estados Partes  determinen  que, además se cumpla con el requisito  previsto en el Artículo 2 del presente Anexo.

No obstante, no serán  considerados  como originarios los productos que resulten de operaciones o procesos  efectuados  en el territorio de un Estado Parte por los cuales adquieran la forma  final  en  que serán  comercializados,  cuando  en dichas operaciones o procesos se utilicen exclusivamente materiales o insumos que no sean originarios  de  sus respectivos países  y  consistan  solamente  en montajes  o  ensambles,    fraccionamiento  en  lotes  o  volúmenes, selección,  clasificación, marcación,  composición  de  surtidos  de mercaderías,   y  otras  operaciones  o  procesos  semejantes;

d) Hasta el 31  de diciembre de 1994, los productos que resulten de operaciones de ensamble  y montaje realizados en el territorio de un Estado  Parte  utilizando  materiales  originarios  de  los  Estados Partes y de terceros países,  cuando  el  valor  de  los  materiales originarios  no  sea  inferior  al 40 % del valor FOB de exportación del producto final; y

e) Los productos que, además de  ser  producidos  en su territorio, cumplan con los requisitos específicos establecidos  en  el  Anexo 2 de  la  Resolución  78 del Comité de Representantes de la Asociación Latinoamericana de Integración.

<a id="C 0002"></a>
ARTICULO SEGUNDO: En los casos en que el requisito establecido en el literal c)  del  Artículo primero no pueda ser cumplido porque el proceso de transformación  operado  no implica cambio de posición en la nomenclatura, bastará con que el valor  CIF  puerto de destino o  CIF  puerto  marítimo  de  los materiales de terceros  países  no exceda del 50 (cincuenta) por ciento  del  valor  FOB de exportación de las mercancías de que se trate.

En la ponderación de los materiales originarios de  terceros países para los Estados Partes sin litoral marítimo, se tendrán  en cuenta, como  puerto  de  destino,  los depósitos y zonas francas concedidos por los demás Estados Partes  y  cuando  los  materiales arriben por vía marítima.

<a id="C 0003"></a>
ARTICULO TERCERO: Los Estados Partes podrán establecer, de común acuerdo,  requisitos  específicos  de  origen  los  que prevalecerán sobre los criterios generales de calificación.

<a id="C 0004"></a>
ARTICULO CUARTO: En la determinación de los requisitos específicos de origen a que se refiere el Artículo tercero, así como en la revisión de los que se hubieran establecido, los Estados Partes tomarán como base, individual o conjuntamente, los siguientes elementos:

I. Materiales y otros insumos empleados en la producción:

a) Materias primas:

i) Materia prima preponderante o que confiera al producto su característica esencial; y

ii) Materias primas principales.

b) Partes o piezas:

i) Parte o pieza que confiera al producto su característica esencial;

ii) Partes o piezas principales; y

iii) Porcentaje de las partes o piezas en relación al peso total.

c) Otros insumos.

II. Proceso de transformación o elaboración utilizado.

III. Proporción  máxima  del  valor de los materiales importados de terceros países en relación con  el  valor  total  del producto, que resulte del procedimiento de valorización convenido  en  cada  caso.

<a id="C 0005"></a>
ARTICULO QUINTO: En casos excepcionales, cuando los requisitos específicos  no  puedan   ser  cumplidos  porque  ocurran  problemas circunstanciales de abastecimiento: disponibilidad, especificaciones técnicas,  plazo  de  entrega  y  precio,  teniendo presente  lo  dispuesto  en  el  Artículo  4 del Tratado, podrán ser utilizados  materiales no originarios de los  Estados  Partes.

Dada la situación  prevista  en  el  párrafo  anterior,  el  país exportador emitirá  en  el certificado correspondiente informando al Estado Parte importador y  al  Grupo  Mercado Común, acompañando los antecedentes y constancias que justifiquen  la  expedición  de dicho documento.

De producirse  una  continua  reiteración de estos casos el Estado Parte  exportador  o  el  Estado Parte  importador  comunicará  esta situación al Grupo Mercado  Común  a  efectos  de  la  revisión  del requisito específico.

Este Artículo  no  comprende  a  los  productos  que  resulten  de operaciones  de  ensamble  y  montaje, y será de aplicación hasta la entrada  en  vigor  del Arancel Externo  común  para  los  productos objeto de requisitos  específicos  de  origen  y  sus  materiales  o insumos.

<a id="C 0006"></a>
ARTICULO SEXTO: Cualquiera de los Estados Partes podrá solicitar la revisión  de los requisitos de origen establecidos de conformidad con  el  Artículo   primero.  En  su  solicitud  deberá  proponer  y fundamentar los requisitos  aplicables  al  producto  o productos de que se trate.

<a id="C 0007"></a>
ARTICULO SEPTIMO: A los efectos del cumplimiento  de  los requisitos  de  origen,  los materiales y otros insumos, originarios del territorio de cualquiera  de  los  Estados  Partes, incorporados por  un  Estado  Parte  en  la elaboración de determinado  producto, serán  considerados  originarios  del  territorio  de  este  último.

<a id="C 0008"></a>
ARTICULO OCTAVO: El criterio de máxima utilización de materiales u otros  insumos  originarios  de  los  Estados  Partes no podrá ser considerado  para  fijar requisitos que impliquen la  imposición  de materiales  u otros insumos  de  dichos  Estados  Partes,  cuando  a juicio de los  mismos,  éstos  no  cumplan  condiciones adecuadas de abastecimiento,  calidad  y  precio  o,  que  no se  adapten  a  los procesos  industriales  o  tecnologías  aplicadas.       tecnologías aplicadas.

<a id="C 0009"></a>
ARTICULO NOVENO: Para que las mercancías originarias se beneficien con los tratamientos preferenciales, las mismas deben haber sido expedidas directamente del país exportador al país importador. Para tales efectos, se considera como expedición directa:

a) Las  mercancías  transportadas  sin pasar por el territorio  de algún país no participante del Tratado.

b) Las mercancías transportadas en tránsito  por  uno  o más países no  participantes,  con  o  sin trasbordo o almacenamiento temporal, bajo  la vigilancia de la autoridad  aduanera  competente  en  tales países, siempre que:

i) el  tránsito  esté  justificado  por  razones  geográficas o por consideraciones  relativas  a  requerimientos  del transporte;

ii) no estén destinadas al comercio, uso o empleo  en  el  país  de tránsito; y

iii) no sufran, durante su transporte y depósito, ninguna operación distinta a la carga y descarga o manipuleo para mantenerlas en buenas condiciones o asegurar su conservación.

<a id="C 0010"></a>
ARTICULO DECIMO: A los efectos del presente Régimen General se entede origen, los materiales y otros insumos, originarios del territorio

a) que los productos  provenientes de las zonas francas ubicadas dentro  de los límites geográficos  de  cualquiera  de  los  Estados Partes deberán  cumplir  los  requisitos  previstos  en  el presente Régimen General;

b) que la  expresión  "materiales" comprende las materias primas, los productos intermedios  y  las  partes y piezas, utilizados en la elaboración de las mercancías.

### CAPITULO 2 Declaración, certificación y comprobación

<a id="C 0011"></a>
ARTICULO DECIMOPRIMERO: Para que la importación de los productos originarios  de  los  Estados  Partes  pueda  beneficiarse  con  las reducciones  de  gravámenes  y restricciones, otorgadas entre sí, en la  documentación correspondiente  a  las  exportaciones  de  dichos productos deberá constar una declaración que acredite el cumplimiento  de los requisitos de origen establecidos conforme a lo dispuesto en el Capítulo anterior.

<a id="C 0012"></a>
ARTICULO DECIMOSEGUNDO: La declaración  a  que se refiere el Artículo  precedente  será  expedida  por  el productor final  o  el exportador  de  la  mercancía  y  certificada  por  una  repartición oficial  o entidad gremial con personería jurídica,  habilitada  por el Gobierno del Estado Parte exportador.

Al habilitar  a  entidades gremiales, los Estados Partes procurarán que  se  trate  de  organizaciones    que  actúen  con  jurisdicción nacional, pudiendo delegar atribuciones  en  entidades  regionales o locales,  conservando  siempre  la  responsabilidad  directa por  la veracidad de las certificaciones que se expidan.

Los Estados Partes se comprometen en un plazo de 90 días,  a partir de  la  entrada  en  vigencia  del  Tratado, a establecer un régimen armonizado de sanciones administrativas  para  casos  de falsedad en los certificados, sin perjuicio de las acciones penales correspondientes.

<a id="C 0013"></a>
ARTICULO DECIMOTERCERO: Los certificados de orígen emitidos para los  fines  del  presente  Tratado  tendrán plazos de validez de 180 días, a contar de la fecha de su expedición.

<a id="C 0014"></a>
ARTICULO DECIMOCUARTO: En todos los casos se utilizará el formulario tipo que figura anexo al Acuerdo 25 del Comité de Representantes de la Asociación Latinoamericana de Integración, hasta tanto no entre en vigencia otro formulario aprobado por los Estados Partes.

<a id="C 0015"></a>
ARTICULO DECIMOQUINTO:  Los  Estados  Partes  comunicarán a la Asociación  Latinoamericana  de  Integración  la  relación   de  las reparticiones  oficiales  y  entidades  gremiales  habilitadas  para expedir  la certificación a que se refiere el Artículo anterior, con el registro y facsímil de las firmas autorizadas.

<a id="C 0016"></a>
ARTICULO DECIMOSEXTO: Siempre que un Estado Parte considere que los certificados  emitidos  por  una  repartición  oficial o entidad gremial  habilitada  de  otro  Estado  Parte  no  se ajustan  a  las disposiciones  contenidas  en  el  presente  Régimen  General,    lo comunicará  a dicho Estado Parte para que éste adopte las medias que estime necesarias para dar solución a los problemas planteados.

En ningún caso el país importador detendrá el trámite de importación de los productos amparados en los certificados  a que se refiere  el  párrafo  anterior, pero podrá, además de solicitar  las informaciones  adicionales    que  correspondan  a  las  autoridades gubernamentales  del  país  exportador,   adoptar  las  medidas  que considere necesarias para resguardar el interés fiscal.

<a id="C 0017"></a>
ARTICULO DECIMOSEPTIMO: Para los fines de un posterior control, las copias  de los certificados y los respectivos documentos deberán ser conservados durante dos años a partir de su emisión.

<a id="C 0018"></a>
ARTICULO DECIMOCTAVO: Las disposiciones del presente Régimen General y las modificaciones que se  introduzcan,  no  afectarán las mercaderías embarcadas a la fecha de su adopción.

<a id="C 0019"></a>
ARTICULO DECIMONOVENO: Las normas contenidas en el presente Anexo no se aplicarán a los Acuerdos de Alcance Parcial,  de Complementación Económica Ns. 1, 2, 13 y 14 ni  a  los comerciales y agropecuarios,  suscriptos  en  el  marco del Tratado de  Montevideo 1980, los cuales se regirán exclusivamente  por las disposiciones en ellos establecidas.

## SOLUCION DE CONTROVERSIAS

<a id="D 0001"></a>
1)  Las  controversias  que  pudieren, surgir entre los Estados Partes  como  consecuencia  de  la  aplicación   del  Tratado  serán resueltas mediante negociaciones directas.

En caso de no lograr una solución, dichos Estados  Partes someterán la  controversia  a  consideración del Grupo Mercado Común,  el  que luego de evaluar la situación  formulará en el lapso de sesenta (60) días las recomendaciones pertinentes  a  las Partes para la solución del  diferendo.  A  tal  efecto,  el  Grupo  Mercado    Común  podrá establecer  o  convocar paneles de expertos o grupos de peritos  con el objeto de contar con asesoramiento técnico.

Si en el ámbito  del  Grupo  Mercado Común tampoco se alcanzara una solución, se elevará la controversia  al  Consejo del Mercado Común, para que adopte las recomendaciones pertinentes.

2) Dentro de los ciento veinte (120) días  de  la  entrada en vigor del Tratado, el Grupo Mercado Común elevará a los Gobiernos  de  los Estados Partes una propuesta de Sistema de Solución de Controversias  que  regirá  durante  el  período de transición.

3) Antes del 31 de diciembre de 1994, los  Estados Partes adoptarán un Sistema Permanente de Solución de Controversias  para  el Mercado Común.

## CLAUSULAS DE SALVAGUARDIA

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO  1:  Cada  Estado  Parte podrá aplicar, hasta el 31 de diciembre de 1994, cláusulas de salvaguardia  a  la  importación  de los    productos  que  se  beneficien  del  Programa  de  Liberación Comercial establecido en el ámbito del Tratado.

Los Estados  Partes  acuerdan  que  solamente  deberán  recurrir al presente régimen en casos excepcionales.

<a id="E 0002"></a>
ARTICULO  2:  Si  las  importaciones  de  determinado producto causaran daño o amenaza de daño grave a su mercado, como consecuencia  de  un  sensible  aumento  de las importaciones de ese producto, en un corto período, provenientes  de  los  otros  Estados Partes,  el  país  importador  solicitará  al Grupo Mercado Común la realización  de  consultas  a  fin de eliminar esa  situación.

El pedido del país importador estará  acompañado de una declaración pormenorizada  de  los hechos, razones y justificativos  del  mismo.

El Grupo Mercado Común  deberá  iniciar  las  consultas en un plazo máximo  de diez (10) días corridos a partir de la  presentación  del pedido del  país  importador  y  deberá concluirlas, habiendo tomado una decisión al respecto, dentro de  los  veinte  (20) días corridos desde su iniciación.

<a id="E 0003"></a>
ARTICULO 3: La determinación del daño o amenaza de daño grave en el sentido del presente régimen será analizada por cada país, teniendo en cuenta la evolución, entre otros, de los siguientes aspectos relacionados con el producto en cuestión;

a) Nivel de producción y capacidad utilizada;

b) Nivel de empleo;

c) Participación en el mercado;

d) Nivel de comercio entre las Partes  involucradas o participantes en la consulta;

e) Desempeño de las importaciones y exportaciones  en  relación  a terceros países.

Ninguno de los factores antes mencionados constituye, por sí solo, un criterio decisivo para la determinación del daño o amenaza de daño grave No serán considerados, en la determinación del daño o amenaza de daño grave, factores tales como los cambios tecnológicos o cambios en las preferencias de los consumidores en favor de productos similares  y/o directamente competitivos dentro del mismo sector.

La aplicación de la cláusula de salvaguardia dependerá, en cada país, de la aprobación final de la sección nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="E 0004"></a>
ARTICULO 4: Con el objetivo de no interrumpir las corrientes de comercio  que  hubieran sido generadas, el país importador negociará una cuota para la  importación  del producto objeto de salvaguardia, que  se  regirá  por  las mismas preferencias  y  demás  condiciones establecidas  en  el  Programa    de    Liberación  Comercial.

La mencionada cuota será negociada con el  Estado Parte de donde se originan las importaciones, durante el período  de consulta a que se refiere  el  Artículo  2.  Vencido  el  plazo  de la consulta  y  no habiéndose  alcanzado  un  acuerdo,  el  país  importador    que  se considere afectado podrá fijar una cuota, que será mantenida por  el plazo de un año.

En  ningún  caso  la  cuota  fijada  unilateralmente  por  el  país importador  será  menor  que  el  promedio  de los volúmenes físicos importados en los últimos tres años calendario.

<a id="E 0005"></a>
ARTICULO 5: Las cláusulas  de salvaguardia tendrán un año de duración  y podrán ser prorrogadas por  un  nuevo  período  anual  y consecutivo,  aplicándose los términos y condiciones establecidos en el presente Anexo.  Estas medidas solamente podrán ser adoptadas una vez para cada producto.

En ningún caso la aplicación  de  cláusulas  de  salvaguardia podrá extenderse más allá del 31 de diciembre de 1994.

<a id="E 0006"></a>
ARTICULO  6:  La aplicación de las cláusulas de salvaguardia no afectará las mercaderías  embarcadas en la fecha de su adopción, las cuales serán computadas en  la  cuota  prevista  en  el  Artículo 4.

<a id="E 0007"></a>
ARTICULO  7:  Durante  el  período de transición en caso de que algún  Estado  Parte  considere  que   se  ve  afectado  por  graves dificultades  en  sus actividades económicas,  solicitará  al  Grupo Mercado Común la realización  de Consultas a fin de que se tomen las medidas correctivas que fueren necesarias.

El Grupo Mercado Común, dentro  de  los  plazos  establecidos en el Artículo  2  del  presente  Anexo,  evaluará  la  situación    y  se pronunciará  sobre  las  medidas  a  adoptarse,  en  función  de las circunstancias.

## SUBGRUPOS DE TRABAJO DEL GRUPO MERCADO COMUN

<a id="F 0001"></a>
El Grupo Mercado Común, a los efectos de la coordinación de las políticas  macroeconómicas y sectoriales constituirá, dentro de los 30 días de su instalación, los siguientes Subgrupos de Trabajo:

Subgrupo 1: Asuntos Comerciales

Subgrupo 2: Asuntos Aduaneros

Subgrupo 3: Normas Técnicas

Subgrupo 4: Políticas Fiscal y Monetaria Relacionada con el Comercio.

Subgrupo 5: Transporte Terrestre.

Subgrupo 6: Transporte Marítimo.

Subgrupo 7: Política Industrial y Tecnológica.

Subgrupo 8: Política Agrícola.

Subgrupo 9: Política Energética.

Subgrupo 10: Coordinación de Políticas Macroeconómicas.