---
Fecha: 1997-04-23
Título: Ley 24.817
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004205
Id: 123456789-0abc-defg-g50-24000tcanyel
---
# APROBACION DE UN ACUERDO CON CHILE DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Acuerdo entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República de Chile en el Area de la Coproducción Cinematográfica, suscripto  en  Buenos  Aires el 16 de diciembre de 1994, que consta de dieciocho (18) artículos  y un (1) Anexo,  cuya  fotocopia autenticada forma parte de la presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CHILE EN EL AREA DE LA COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

A los fines del  presente Acuerdo, el término "película" comprende las obras cinematográficas  de cualquier duración y sobre cualquier soporte, para su distribución en salas cinematográficas, televisión, videocassette, videodisco o cualquier otro medio creado o  por  crearse,  conforme  a  las  disposiciones  relativas  a  la industria cinematográfica existentes  en  cada  uno  de  los países.

Las  películas  realizadas  en coproducción entre las Partes  serán consideradas  como  películas  nacionales    por   las  autoridades competentes de ambos países siempre que lo hayan sido  de acuerdo a las  normas legales y a las disposiciones vigentes en cada  uno  de los Estados.

Estas   gozarán  de  las  ventajas  previstas  para  las  películas nacionales  por  las  disposiciones  legales vigentes o por las que podrán ser dictadas en cada Estado coproductor.

A los fines de obtener los beneficios  establecidos  en el presente Acuerdo, los coproductores deberán satisfacer todos los  requisitos exigidos por las respectivas leyes nacionales para tener derecho  a las facilidades previstas en favor de la producción cinematográfica nacional,  como  también los requisitos establecidos por las normas de procedimiento dispuestas en este Acuerdo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

Las coproducciones  emprendidas  en  virtud  del  presente Acuerdo deberán  ser  aprobadas,  luego  de  recíproca  consulta,  por  las siguientes autoridades competentes:

En  la  República  Argentina: Instituto Nacional de  Cine  y  Artes Audiovisuales.

En la República de Chile:  Ministerio  de Educación, en su División de Cultura.

Los beneficios de las disposiciones de este  Acuerdo  se  aplicarán solamente  a coproducciones emprendidas por productores que  posean una buena organización  técnica,  con  respaldo financiero sólido y una  categoría  profesional  reconocidos  por    las    autoridades nacionales competentes antes mencionadas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

La proporción de los aportes respectivos de los coproductores  de los  dos países pueden variar del VEINTE (20) por ciento al OCHENTA (80) por ciento por película.

En principio,  se considerará preferente, aunque no excluyente, que el aporte del coproductor  minoritario  en  personal  creativo,  en técnicos y en actores sea proporcional a su inversión.

Se  entiende  por  personal  creativo  a  los  autores  de  la obra preexistente,  guionistas,  adaptadores,  directores, compositores, así como el montador jefe, el director de fotografía  y el director de  arte.  El aporte de cada uno de estos elementos creativos  será considerado  individual.  En  principio, la aportación de cada país incluirá, por lo menos, dos elementos  considerados  como creativos (uno sólo si se tratara del director), un actor en papel  principal y un actor en papel secundario.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV:

En  la  realización  de  las  coproducciones  contempladas  en el presente Acuerdo y sujetándose a las disposiciones del mismo, podrá integrarse a productores de terceros países con aportes financieros,  artísticos  o  técnicos,  previa  aprobación  de  las autoridades  nacionales  competentes  mencionadas en el Artículo II.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V:

Las películas deberán ser realizadas por  directores  argentinos o chilenos  o residentes en la República Argentina o en la  República de  Chile, con  la  participación  de  técnicos  o  intérpretes  de nacionalidad  argentina  o  chilena,  o  residentes en la República Argentina o en la República de Chile.

Asimismo,  será admitida la participación de  otros  intérpretes  y técnicos  además  de  los  mencionados  en  el  párrafo  precedente.

En caso de  rodajes  realizados  total  o  parcialmente en terceros países, tendrán preferencia los cuadros de producción  de  los  dos países Parte del presente Acuerdo y de un tercero que eventualmente se  integrare  a la coproducción, según lo dispuesto en el Artículo IV.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI:

Cada productor será, en cualquier caso, copropietario del negativo original (imagen  y  sonido),  cualquiera que sea el lugar donde se encuentre depositado.

Cada productor tiene derecho, en cualquier caso, a un internegativo en su propia versión. Si uno de  los  coproductores renuncia a este derecho, el negativo será depositado en  un  lugar elegido de común acuerdo por los coproductores.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII:

En el marco de sus legislaciones y reglamentaciones  respectivas, cada  una de las Partes facilitará la entrada, estancia y salida en su territorio  del  personal  técnico  y artístico de la otra Parte.

Igualmente permitirá la importación temporal y la reexportación del material y equipos necesarios para la producción  de  las películas realizadas en el marco del presente Acuerdo.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII:

Los  contratos  relacionados  con  personas,  bienes  o servicios destinados a una coproducción, se regirán por la ley del  país  del coproductor  que  los  realice,  en  todo lo relativo a los aportes sociales, gravámenes, impuestos o contribuciones, siempre que hayan sido formalizados en ese país, ya que  se  consideran  pagados  sus ingresos  por  el  coproductor  del país de donde el personal o los servicios son originarios.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX:

En principio, la distribución de  los beneficios será proporcional a la contribución total de cada uno  de  los  coproductores  y será sometida  a  la  aprobación de las autoridades competentes de ambos países.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X:

En el caso de que  una  película  realizada  en  coproducción  sea exportada  a  un  país  en  el  cual  las  importaciones  de  obras cinematográficas   tengan  ingreso  restringido,  es  decir,  estén sujetas a contingentes:

a) La película se imputará,  en  principio, al contingente del país cuya participación sea mayoritaria.

b) En el caso de películas que comporten  una  participación  igual entre los países, la obra cinematográfica se imputará al contingente  del  país  que  tenga  las  mejores  posibilidades  de exportación.

c)  En caso de dificultades, la película se imputará al contingente del país del cual el director sea originario.

d) Si  uno  de los países coproductores dispone de la libre entrada de sus películas  en  el  país  importador, tanto las realizadas en coproducción  como  las películas nacionales,  se  beneficiarán  en pleno derecho de esta posibilidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI:

En los créditos de presentación de cada pe-lícula, al proyectarla, se deberá identificar  la coproducción como "COPRODUCCION ARGENTINO- CHILENA" o "COPRODUCCION CHILENO-ARGENTINA", dependiendo del origen del coproductor mayoritario  o según lo convengan los coproductores.

Tal identificación aparecerá en  toda  la  propaganda  comercial  y material   de  promoción  y  donde  quiera  que  se  proyecte  esta coproducción.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII:

Salvo acuerdo  en  contrario  de  los  coproductores,  las  obras cinematográficas  realizadas  en coproducción, serán presentadas en los Festivales Internacionales por el país productor mayoritario o, en  el  caso  de  coproducciones  igualitarias,  por  el  país  del coproductor del cual el director sea originario.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII:

La importación, distribución y exhibición  de películas argentinas en  la  República  de  Chile  y  de  las chilenas en  la  República Argentina  no  serán  sometidas a ninguna  restricción,  salvo  las establecidas en la legislación  y  reglamentación  en vigor en cada uno de los países.

Asimismo,  las  Partes  reafirman  su  voluntad  de  favorecer    y desarrollar  por  todos  los medios la difusión en cada país de las películas del otro.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV:

Las autoridades competentes  de  los dos países examinarán en caso de necesidad las condiciones de aplicación del presente Acuerdo con el  fin de resolver las eventuales dificultades  de  la  puesta  en práctica  de  sus  disposiciones. Asimismo, estudiarán y promoverán las  modificaciones  necesarias  de  eventuales  disposiciones  que puedan llegar a oponerse al presente Acuerdo.

Con  el  objeto  de  desarrollar   la  cooperación  cinematográfica bilateral, las Partes acuerdan la creación  de  una  Comisión Mixta Cinematográfica  que  se  reunirá, en principio, una vez  cada  año alternativamente en cada país.

No  obstante,  podrá  ser  convocada  en  sesión  extraordinaria  a petición de una de las dos autoridades  competentes,  especialmente en    caso  de  modificaciones  legislativas  o  de  reglamentación aplicable  a  las  industrias cinematográficas, o en caso de que el Acuerdo encuentre en  su  aplicación dificultades de una particular gravedad.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV:

La solicitud de admisión a  los  beneficios  de  la  coproducción presentada  por  los  productores  de  cada  uno de los dos países, deberán redactarse, para su aprobación, según  el  Procedimiento de Aplicación previsto en el Anexo I del presente Acuerdo,  el cual se considera parte integrante del mismo.

Esta aprobación es irrevocable salvo en caso de que no se  respeten los compromisos iniciales en materia artística, económica y técnica.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI:

Las Partes podrán establecer de común acuerdo medidas promocionales simétricas que fomenten la inclusión de capitales  de riesgo  en  coproducciones  argentino-chilenas  y  que faciliten el proceso  de formación de capital para la producción de  las  mismas.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII:

Las películas  argentinas gozarán en el territorio de Chile de los beneficios de asignación  de  cuota  de  pantalla o equivalentes en igual  proporción  que  las  películas chilenas  en  el  territorio argentino  y  siempre  que haya legislación  equivalente  en  ambos países o que a juicio de  la  autoridad competente en un país, haya compromisos  de  privados  del otro  país  que  garantice  ventajas equivalentes de acceso a la  pantalla.  Las normas de aplicación de este  Artículo  serán  convenidas  expresamente  por  el  INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES  de la República Argentina y por  el  Organismo  competente  que la ley designe  o  la  DIVISION CULTURA  del  MINISTERIO DE EDUCACION  de  la  República  de  Chile.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII:

Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la última comunicación en  que  una  de  las  Partes  notifique  a la otra el cumplimiento de los trámites de aprobación interna correspondientes.

El presente Acuerdo se establece para una duración de tres  años  a contar  de  su  entrada  en  vigor  y  es renovable tácitamente por períodos  de tres años, salvo denuncia por  escrito  efectuada  por cualquiera  de  las  Partes,  con previo aviso de por lo menos tres meses.

En caso que a la fecha de término  existan  películas  en trámite y presentados    sus    antecedentes  a  los  organismos  competentes mencionados anteriormente,  le  serán aplicables las normas de este Acuerdo desde el rodaje hasta su comercialización final.

## ANEXO I NORMAS DE PROCEDIMIENTO

<a id="B 0001"></a>
Los productores de cada uno de los dos países, para beneficiarse de las disposi ciones del Acuerdo, deberán presentar a las autoridades respectivas  sus  solicit  udes  de  admisión  al beneficio  de  la coproducción,  como  mínimo  un mes antes del  inicio  del  rodaje, incluyendo:

- Un documento concerniente a  la  adquisición  de  los derechos de autor para la u tilización de la obra.

-  Un  guión  detallado y un guión técnico de secuencias  que  el director considere relevantes.

- La lista de los  elementos  técnicos  y  artísticos  de  los dos países.

-  Un presupuesto, un plan de financiación detallado, un plan  de explotación  com  ercial  y  acuerdos  de  distribución  que  hayan formulado.

- Un plan de trabajo de la película.

-  Un  contrato de coproducción concluido entre los Coproductores.

- Todo otro requisito que cada país establezca para sus producciones exclusivam ente nacionales.

Los instrumentos, facturas o compromisos relativos a la realización  de  las  copr  oducciones  se regirán, en cuanto a sus formalidades y validez, por la ley del p  aís  en  que  se emitan y deberán  tener  la  autenticación  consular correspondiente   y  el dictamen  profesional  reconocido.  En    esas    condiciones,  las autoridades  de  a  plicación  del  otro país las reconocerán  como válidas.

Las autoridades competentes de los dos países se intercambiarán la anterior doc umentación a partir de su recepción. Aquellas del país de  participación  minorit  aria  sólo concederán  su  autorización después  de  haber  recibido  el dictamen  de  l  as  del  país  de participación económica mayoritaria.