---
Fecha: 1982-10-22
Título: Ley 22.663
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002946
Id: 123456789-0abc-defg-g64-92000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO MULTILATERAL SOBRE COOPERACION ENTRE DIRECCIONES NACIONALES DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1. - Apruébase el "Convenio Multilateral sobre Cooperación y Asistencia  Mutua  entre  las  Direcciones  Nacionales de Aduanas" suscripto en la ciudad de México el 11 de septiembre  de  1981 y sus anexos  I,  V  y XIII cuyos textos forman parte de la presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A: Convenio Multilateral sobre Cooperación y Asistencia entre las Direcciones  Nacionales de Aduanas, suscripto en México el 11 de Septiembre de 1981.-

### CAPITULO PRIMERO. Definiciones

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Para   la  aplicación  del  presente  Convenio,  se  entiende:

a) Por  "legislación aduanera", el conjunto de disposiciones legales y reglamentarias  aplicadas  por  las  respectivas  administraciones nacionales,  concernientes  a  la  importación  o  exportación    de mercaderías    y  demás  regímenes  y  operaciones  aduaneros;

b)  Por  "infracción   aduanera",  toda  violación  o  tentativa  de violación de la legislación aduanera;

c) Por "delitos aduaneros",  las  infracciones aduaneras calificadas como  tales  en  las  respectivas  legislaciones   nacionales;

d)  Por  "gravámenes  a  la  importación  o  a la exportación",  los derechos aduaneros y los demás derechos, impuestos,  tasas  y  otros recargos  que  se  perciban  en  o  con  ocasión de la importación o exportación de mercaderías, con excepción  de  las  tasas y recargos análogos cuyo monto se limita al costo aproximado de  los  servicios prestados;

e)  Por  "persona",  tanto  una  persona  natural o física, como una persona  jurídica,  a menos que del contexto  se  desprenda  que  se trata de una u otra;

f)  Por  "ratificación",   la  ratificación  propiamente  dicha,  la aceptación o la aprobación;

g) Por "Directores Nacionales  de  Aduanas", los jefes superiores de las  administraciones  aduaneras  de  las  Partes  Contratantes  del presente Convenio; y

h)  Por  "Secretaría",  el  órgano  encargado    de  asistir  a  los Directores  Nacionales de Aduanas de las Partes Contratantes  en  la administración del presente convenio.

### CAPITULO SEGUNDO Campo de aplicación del Convenio

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1.  Las  Partes  Contratantes del presente Convenio están de acuerdo en que sus administraciones  aduaneras  se  presten mutua asistencia con  vistas  a  prevenir,  investigar  y reprimir  las  infracciones aduaneras,  según  las  disposiciones  del presente  Convenio.

2. Las Partes Contratantes del presente  Convenio  también  acuerdan que sus administraciones aduaneras se presten mutua cooperación,  en los  términos  indicados  en  los respectivos anexos, en aspectos de interés común distintos de los  indicados  en  el  numeral anterior.

3.  La  administración  aduanera  de  una  Parte  Contratante  podrá solicitar  la  asistencia  prevista  en  el  párrafo 1 del  presente artículo, durante el desarrollo de una investigación  o  en el marco de  un  procedimiento judicial o administrativo emprendido por  esta Parte Contratante.  Si  la  administración  aduanera  no  tuviere la iniciativa del procedimiento, no podrá solicitar la asistencia  sino dentro  del  límite  de la competencia que se le atribuyere a Título de ese procedimiento.  Asimismo,  si se emprendiere un procedimiento en  el país de la administración requerida,  ésta  proporcionará  la asistencia  solicitada dentro del límite de la competencia que se le atribuyere a título de dicho procedimiento.

4. La asistencia  mutua  prevista  en  el  párrafo  1  del  presente artículo no se refiere a las solicitudes de arresto, ni al cobro  de derechos,  impuestos,  recargos,  multas  o  cualquier otra suma por cuenta de otra Parte Contratante.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3.

Cuando    una   Parte  Contratante  estimare  que  la  asistencia  o cooperación  que    se  le  solicitare  pudiere  atentar  contra  su soberanía, su seguridad  o sus otros intereses esenciales, o incluso perjudicar los legítimos intereses  comerciales de empresas públicas o privadas, podrá rehusar acordarla,  o  acordarla  bajo  reserva de que se satisfagan determinadas condiciones o exigencias.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4.

Cuando    la   administración  aduanera  de  una  Parte  Contratante presentare una  solicitud de asistencia o cooperación a la cual ella misma no pudiere  acceder  si la misma solicitud le fuere presentada por la otra Parte Contratante,  hará  constar  ese hecho en el texto de su solicitud. la Parte Contratante requerida tendrá

### CAPITULO TERCERO. Modalidades generales de asistencia o cooperación

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.

1.  Las  informaciones,  los  documentos  y  los  otros elementos de información,  comunicados  u  obtenidos en aplicación  del  presente Convenio, merecerán el siguiente tratamiento:

a)  Solamente  deberán  ser utilizados  a  los  fines  del  presente Convenio, inclusive en el  marco  de los procedimientos judiciales o administrativos y bajo reserva de las condiciones que la administración aduanera que los proporcionó  hubiere  estipulado;  y

b)  Gozarán  en  el  país que los recibiere de las mismas medidas de protección  de  las  informaciones   confidenciales  y  del  secreto profesional que las que estuvieren en  vigor  en dicho país para las informaciones,  documentos y otros elementos de  información  de  la misma  naturaleza,    que  hubieren  sido  obtenidos  en  su  propio territorio.

2. Estas informaciones,  documentos y otros elementos de información no podrán ser utilizados para otros fines sino con el consentimiento  escrito  de   la  administración  aduanera  que  los proporcionare  y  bajo  reserva  de   las  condiciones  que  hubiere estipulado,  así como de las disposiciones  del  párrafo  1  b)  del presente artículo.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.

1.  Las  comunicaciones  entre las Partes Contratantes previstas por el  presente  Convenio  se  efectuarán    directamente    entre  sus respectivas    administraciones    aduaneras.  Las  administraciones aduaneras  de las Partes Contratantes  designarán  los  servicios  o funcionarios    encargados  de  asegurar  dichas  comunicaciones,  e informarán a la Secretaría  los  nombres  y  direcciones  de  dichos servicios o funcionarios. La Secretaría notificará esas informaciones a las otras Partes Contratantes.

2.  La  administración  aduanera  de  la Parte Contratante requerida adoptará en conformidad a las Leyes y reglamentos  en  vigor  en  su territorio,  todas  las  medidas  necesarias para la ejecución de la solicitud de asistencia o cooperación.  A  este  efecto,  los  demás organismos  de  esa  Parte  Contratante prestaran en la medida de lo posible  la  colaboración necesaria  para  el  cumplimiento  de  los objetivos del presente convenio.

3. La administración  aduanera  de  la  Parte  Contratante requerida atenderá  las  solicitudes  de asistencia o cooperación  en  el  más breve plazo.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.

1. Las solicitudes de asistencia  o  cooperación formuladas a título del presente Convenio se presentarán por  escrito  e  incluirán  las informaciones   necesarias  y  se  acompañarán  con  los  documentos considerados útiles.

2. Las solicitudes  escritas  podrán  presentarse en el idioma de la Parte Contratante solicitante. Las solicitudes  y los documentos que las  acompañaren se traducirán, si así se solicitare,  a  un  idioma acordado por las Partes Contratante en cuestión.

3. Cuando  en  razón  de la urgencia las solicitudes de asistencia o cooperación no fueren presentadas  por escrito, la Parte Contratante requerida podrá exigir una confirmación escrita.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8.

Los  gastos  que  ocasionare  la  participación  de  expertos  y  de testigos,  eventualmente  resultantes  de la aplicación del presente Convenio,  serán  a cargo de la Parte Contratante  solicitante,  sin perjuicio de que puedan  convenirse  formas  de  financiamiento. Las Partes  Contratantes  no  podrán  reclamar la restitución  de  otros gastos  resultantes  de  la  aplicación    del   presente  Convenio.

### CAPITULO CUARTO Disposiciones varias

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9.

La   Secretaría  y  las  Administraciones  Aduaneras  adoptarán  las medidas  necesarias  para mantener comunicaciones directas con vista a  facilitar  el cumplimiento  de  las  disposiciones  del  presente Convenio, sin perjuicio  de  las  que  se  efectúen  a través de los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10.

Para  la  aplicación  del  presente  Convenio,  los  anexos en vigor respecto de una Parte Contratante forman parte integrante  de  aquél

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11.

Las   disposiciones  del  presente  Convenio  no  obstaculizarán  la prestación  de  una  asistencia  o  cooperación mutua más amplia que algunas Partes Contratantes acordaren.

### CAPITULO QUINTO Funciones de los Directores Nacionales de Aduanas y de la Secretaría

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12.

1.  Los  Directores  Nacionales  de Aduanas velarán, en el marco del presente  Convenio,  por  la gestión  y  desarrollo  de  éste.

2.  Para  estos  fines,  los Directores  Nacionales  de  Aduanas  se reunirán periódicamente, por  lo  menos una vez al año con el objeto de examinar la marcha de la aplicación  del  presente Convenio y sus anexos  y  adoptar  las directivas y recomendaciones  que  estimaren convenientes.

3. La Secretaría ejercerá, en base a las directivas y recomendaciones  de  los   Directores  Nacionales  de  Aduanas,  las siguientes funciones:

a) Elaborar los proyectos de  enmiendas  al  presente Convenio;

b)  Emitir  opiniones sobre la interpretación de  las  disposiciones del presente Convenio;

c)  Asegurar vínculos  útiles  con  los  organismos  interNacionales interesados;

d)  Adoptar  todas  las  medidas  suceptibles  de  contribuir  a  la realización  de  los  objetivos generales y específicos del Convenio y, especialmente, estudiar y proponer nuevos métodos y procedimientos  de información,  cooperación  y/o  asistencia;

e) Solicitar y coordinar  la prestación de la asistencia técnica que proporcionaren organismos Nacionales e internacionales especializados;

f) Organizar y convocar las  reuniones  de  Directores, indicadas en el numeral 2 del presente artículo;

g) Presentar un informe anual de sus actividades  a  los  Directores Nacionales de Aduanas;

h)  Cumplir  con  las demás tareas que los Directores Nacionales  de aduanas estimaren conveniente asignarle.

4. Para el mejor cumplimiento  de  las  funciones  indicadas  en  el párrafo  anterior, la Secretaría podrá convocar a reuniones técnicas a los funcionarios  o  encargados  de  las  oficinas que tienen a su cargo las distintas acciones de cooperación y  asistencia  a  que se refiere el presente convenio y sus anexos;

5.  La  Secretaría  a  que  se  refiere  el  presente  convenio será ejercida por la Dirección General de Aduanas de México.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13.

Los  Directores Nacionales de Aduanas aprobarán el reglamento de sus reuniones.  En  este reglamento se establecerá que para los fines de votación, cada anexo  se  considerará  como  un  convenio diferente.

### CAPITULO SEXTO Disposiciones finales

<a id="A 0014"></a>
Articulo 14.

Toda  diferencia  entre  dos o varias Partes Contratantes, en lo que respecta a la interpretación  o aplicación del presente Convenio, se solucionará por vía de negociaciones  directas  entre dichas Partes, las que darán a conocer a la Secretaría el origen  de  la diferencia y la solución encontrada.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15.

1.  Todo  Estado latinoamericano, así como España y Portugal, pueden llegar  a  ser    Parte  Contratante  del  presente  Convenio:

a) Suscribiéndolo, sin reserva de ratificación;

Depositando  el  instrumento  de  ratificación  después  de  haberlo firmado bajo reserva de ratificación, y

c) Adhiriendo a él.

2. El presente Convenio  estará abierto para la firma de los Estados a que se refiere el párrafo  1  del  presente artículo en la sede de la Secretaría.

3.  Después  de su entrada en vigor, el  presente  Convenio  quedará abierto a la adhesión  de  los demás Estados indicados en el numeral 1 que así lo solicitaren.

4. Cada uno de los Estados a  que se refieren los párrafos 1 y 3 del presente artículo indicarán, en  el momento de firmar o ratificar el presente Convenio o de adherir a él,  que  aceptan los anexos I, V Y XIII.  Al  mismo  tiempo  o  posteriormente podrán  notificar  a  la Secretaría  que  aceptan  uno  o  más    anexos   adicionales.

5.  Los  instrumentos de ratificación o de adhesión  se  depositarán ante la Secretaría.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16.

1.  El  presente Convenio entrará en vigor tres (3) meses después de que tres  (3)  de  los  Estados  mencionados  en  el  párrafo  1 del artículo  15o,  lo hayan firmado sin reserva de ratificación o hayan depositado su instrumento de ratificación.

2.  Respecto de toda  Parte  Contratante  que  firmare  el  presente Convenio  sin reserva de ratificación, que lo ratificare o, según el numeral 3 del  artículo  15o adhiriera a él, después de que tres (3) Estados lo hayan firmado sin  reserva  de  ratificación, el Convenio entrará  en  vigor  tres  (3)  meses  después  de  que  dicha  Parte Contratante  lo  hubiere  firmado  sin  reserva  de  ratificación  o depositado  su instrumento de ratificación o de adhesión,  según  el caso.

3. Todo anexo  al  presente  Convenio, diferente a los anexos I, V y XIII entrará en vigor tres (3)  meses después de que dos (2) Estados hubieren aceptado dicho anexo. Respecto  de  toda  Parte Contratante que  aceptare  un anexo después de que dos (2) Estados  lo  hubieren aceptado, dicho  anexo  entrará  en  vigor tres (3) meses después de que  esta Parte Contratante hubiere notificado  su  aceptación.  Sin embargo,  ningún  anexo  entrará  en  vigor  respecto  de  una Parte Contratante,  antes  de  que  el  propio  Convenio  entrare en vigor respecto de esa Parte Contratante.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17.

No se admitirá ninguna reserva al presente Convenio

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18.

1.  El presente Convenio tendrá una duración ilimitada. Sin embargo, toda  Parte  Contratante  podrá  denunciarlo  en  cualquier  momento después  de  la  fecha  de  su  entrada  en  vigor,  tal  como  está determinado en su artículo 160.

2.  La  denuncia se notificará por un instrumento escrito depositado ante la Secretaría.

3.  La  denuncia  causará  efecto  seis  (6)  meses  después  de  la recepción  del  instrumento  de  denuncia  por  la  Secretaría.

4.  Las  disposiciones  de los párrafos 2 y 3 del presente  artículo serán igualmente aplicables  en lo relativo a los anexos al Convenio pudiendo toda Parte Contratante,  en cualquier momento después de la fecha de su entrada en vigor, tal como  se  determina en el artículo 16o, retirar su aceptación de uno o varios anexos,  salvo  los anexo I,  V y XIII que son de aceptación obligatoria. La Parte Contratante que retirare  su  aceptación  de  todos  los anexos será considerada como que denuncia el Convenio; para los efectos  de esta disposición los  anexos  I,  V y XIII se considerarán como un solo  anexo.

5. Toda Parte Contratante  que denunciare el Convenio o que retirare su aceptación de uno o varios  anexos,  continuará  obligada por las disposiciones  del  artículo  5o  del  presente  Convenio,  mientras conservare    informaciones   y  documentos  o  de  hecho  recibiere asistencia y/o cooperación de otras Partes Contratantes.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19.

1.  Los  Directores  Nacionales  de Aduanas y/o la Secretaría podrán recomendar enmiendas al presente Convenio.

2.  El  texto  de toda enmienda recomendada  se  comunicará  por  la Secretaría a las  Partes  Contratantes  del  presente Convenio.

3.  Toda  propuesta  de  enmienda  comunicada  conforme  al  párrafo precedente   entrará  en  vigor,  respecto  de  todas  las    Partes Contratantes,  dos (2) meses después de la expiración del período de un  (1) año que siguiere  a  la  fecha  de  la  comunicación  de  la propuesta  de  enmienda, a condición de que durante dicho período no hubiere  sido comunicada  ninguna  objeción  a  dicha  propuesta  de enmienda a  la Secretaría por un Estado que fuere Parte Contratante.

4. Si se hubiere  comunicado  a  la  Secretaría  una  objeción  a la propuesta  de  enmienda por un Estado Parte Contratante, antes de la expiración del período  de un (1) año mencionado en el párrafo 3 del presente  artículo,  se considerará  que  la  enmienda  no  ha  sido aceptada y quedará sin efecto.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20.

1.  Toda  Parte  Contratante  que  ratificare el presente Convenio o adhiriere a ése será considerada como  que  acepta  las enmiendas en vigor  a  la fecha del depósito de su instrumento de ratificación  o de adhesión.

2. Toda Parte  Contratante  que  aceptare  un anexo será considerada como que acepta las enmiendas a dicho anexo  en  vigor a la fecha en que notificare su aceptación a la Secretaría.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21.

La  Secretaría  notificará  a  las  Partes Contratantes del presente Convenio y al Secretario General de la  Organización de las Naciones Unidas:

a)  Las  firmas,  ratificaciones,  adhesiones    y    notificaciones mencionadas    en  el  artículo  15o  del  presente  Convenio;

b) La fecha en la  cual  el  presente  Convenio  y  cada  uno de sus anexos entraren en vigor conforme al artículo 16o;

c)  Las  denuncias  recibidas  conforme  al  artículo  18o,  y

d)  Las  enmiendas  consideradas como aceptadas conforme al artículo 19o, así como la fecha de su entrada en vigor.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO 22.

A  partir  de  su  entrada  en  vigor,  el  presente  Convenio  será registrado  en  la Secretaría General de la Organización de Naciones Unidas conforme el  artículo  102 de la Carta de dicha Organización.

El  instrumento  original del presente  Convenio,  cuyos  textos  en idiomas  español,  portugués,   francés  e  inglés,  son  igualmente auténticos,  será  depositado  ante  la  Secretaría,  quién  cursará copias certificadas conforme a todos  los  Estados mencionados en el párrafo 1 del artículo 15o. del presente Convenio.

El presente Convenio se firma en la ciudad de  México,  a  los  once días  del  mes de septiembre de mil novecientos ochenta y uno, en un solo ejemplar  redactado  en  español,  ante  la presencia del Señor Licenciado David Ibarra, Secretario de Hacienda  y  Crédito  Público de  los  Estados  Unidos  Mexicanos,  quién  lo  firma en calidad de testigo,    asistido   por  los  representantes  de  los  Organismos Internacionales que se detallan.

## ANEXO  B: Anexo I-Prestación de oficio de asistencia y/o cooperación-

<a id="B 0001"></a>
1.  La  administración  aduanera de una Parte Contratante comunicará de oficio y confidencialmente  a  la  administración  aduanera de la Parte  Contratante  interesada  toda  información significativa  que llegare a su conocimiento en el marco normal  de  sus  actividades y que  le  hiciere  suponer  que  será  cometida  una grave infracción aduanera en el territorio de esa Parte Contratante. Las informaciones  a  comunicar  se  refieren,  en  especial,    a   los desplazamientos  de  personas,  mercaderías  o medios de transporte.

2. Si lo considerare útil, la administración aduanera  de  una Parte Contratante    comunicará    de  oficio  y  confidencialmente  a  la administración aduanera de otra  Parte Contratante, bajo la forma de originales o de copias certificadas  conformes, documentos, informes o  actas,  en  apoyo  de las informaciones  que  se  comunicaren  en aplicación del párrafo 1 anterior.

3. La administración aduanera  de  una  Parte Contratante comunicará de oficio y confidencialmente a la administración  aduanera  de otra Parte    Contratante   directamente  interesada,  las  informaciones susceptibles  de  serle  útiles,    referidas   a  las  infracciones aduaneras y, especialmente, a los nuevos medios  o métodos empleados para cometerlas.

4.   Las  administraciones  aduaneras  nacionales  de  las    Partes Contratantes    se  prestarán  de  oficio  la  mayor  cooperación  y asistencia posible  en  los diversos campos, aspectos y materias que fueren de interés desde el punto de vista aduanero.

## ANEXO  C: Anexo V-Cooperación en materia de facilitación del tráfico de mercaderías  y/o  personas  a  través de la frontera comun.- ANEXO V COOPERACION  EN  MATERIA  DE  FACILITACION    DEL  TRAFICO  DE  MERCADERIAS Y/O PERSONAS A TRAVES DE LA FRONTERA COMUN

<a id="C 0001"></a>
1.  A pedido de la administración aduanera de una Parte Contratante, la administración  aduanera  de otra Parte Contratante comunicará la nómina de las aduanas situadas  a lo largo de la frontera común, con indicación de su competencia, horarios  de trabajo y rutas y caminos habilitados  para  el  acceso  a  las  mismas,  así  como  cualquier modificación  posterior  de las informaciones  proporcionadas.

2. Asimismo, una y otra se esforzarán por coordinar el funcionamiento  de  estas  aduanas,  armonizando  su  competencia  y horarios  de  trabajo y procurando  que  los  servicios  respectivos funcionen  en  locales  comunes  (yuxtaposición)  y  el  control  de vehículos y equipaje  se efectúe mediante procedimientos unificados.

3. A pedido de la administración  aduanera de una Parte Contratante, la administración aduanera de otra  Parte  Contratante  prohibirá  o solicitará  a  quien  correspondiere  que  prohiba la exportación de mercaderías  destinadas  al  territorio  de  la  Parte   Contratante solicitante,  cuando  la  aduana de destino de esta última no  fuere competente para desaduanarla.

## ANEXO  D:Anexo  XIII-Cooperación  en materia de modernización de los servicios  aduaneros  Nacionales y de  capacitación  técnica  de  su personal.-

<a id="D 0001"></a>
ANEXO XIII

COOPERACION EN MATERIA DE MODERNIZACION DE LOS

SERVICIOS ADUANEROS NACIONALES Y DE CAPACITACION

TECNICA DE SU PERSONAL

1.  A pedido de la administración aduanera de una Parte Contratante, la administración  aduanera  de  otra  Parte Contratante le prestará toda la cooperación que le fuere posible  con el fin de contribuir a la  modernización  de  sus estructuras, organización  y  métodos  de trabajo,  incluída la coordinación  del  funcionamiento  y/o  de  la utilización    de   los  laboratorios  químicos  aduaneros  y  otras dependencias de las administraciones nacionales y el aprovechamiento  de  funcionarios    especializados  en  calidad  de expertos.

2. A pedido de la administración aduanera  de una Parte Contratante, la  administración  aduanera  de otra Parte Contratante,    prestará toda la cooperación que le fuere  posible  para poner en marcha y/o perfeccionar los sistemas de capacitación técnica  del  personal  de la  administración  aduanera  de  la  Parte Contratante solicitante, inclusive  el  entrenamiento y el intercambio  de  profesores  y  el otorgamiento de becas y bolsas de estudio.

3.  La  Secretaría    mantendrá   un  registro  actualizado  de  las informaciones  que  proporcionaren  las    Partes  Contratantes  del presente anexo o que recogiere sobre las posibilidades  de prestar o requerir, según fuere el caso, la cooperación a que se refieren  los párrafos  1  y  2  precedentes  y  adoptará  las  medidas que fueren pertinentes  para  promover  la  utilización  de  dicha cooperación.