---
Fecha: 1858-09-29
Título: Ley 200
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1858-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002630
Id: 123456789-0abc-defg-g03-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE EXTRADICION CON BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.  Apruébanse  las estipulaciones contenidas en los nueve artículos  del  Tratado  de Extradición  celebrado  entre  el  Poder Ejecutivo Nacional, y S.M.  el  Emperador  del  Brasil, por medio de sus  respectivos  Plenipotenciarios  en  esta  Capital,    a  14  de Diciembre de 1857.

<a id="2"></a>
ARt. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A-Tratado  de  extradición  entre la República Argentina y el Imperio  del  Brasil  suscripto  en  Buenos   Aires  el  14/12/1857-

<a id="A 0001"></a>
Artículo  1.  Las  dos altas partes contratantes se obligan a no dar asilo en sus respectivos  territorios a los grandes criminales, y se prestan a su extradición recíproca,  concurriendo  conjuntamente las siguientes condiciones:

1.  Cuando  los  crímenes porque se reclame la extradición  hubieren sido  cometidos en  el  territorio  del  Gobierno  reclamante.

2. Cuando  por  su gravedad y habitual frecuencia, fuesen capaces de poner en peligro  la  moral  o  seguridad de los pueblos, tales como los de asesinato, envenenamiento,  incendio, robo, tráfico de negros africanos,  bancarrota fraudulenta, fabricación  o  introducción  de moneda metálica  falsa, o de cualquier papel que circule como moneda en las oficinas públicas,  falsificación  de escrituras públicas, de notas de los bancos autorizados, o de letras de cambios, sustracción de dinero o fondos, cometida por  depositarios públicos, o por empleados a cuya guarda están confiados.

3. Cuando fuesen probados de tal manera que las  leyes  del  país de quien  se  reclame  la  extradición  del  criminal,  justifiquen  la prisión  y  la acusación , si el crimen hubiere sido cometido dentro de su jurisdicción.

4. Cuando el  criminal fuese reclamado directamente o por intermedio del representante  del  Gobierno de la Nación, en que hubiese tenido lugar el delito.

5. Se admite que la reclamación  sea  hecha  por el Presidente de la Provincia de San Pedro del Río Grande del Sud,  y recíprocamente por el  Gobernador  de  la  Provincia de Corrientes, si el  criminal  se hubiese evadido de aquélla o de ésta provincia.

<a id="A 0002"></a>
Art. 2. La extradición no tendrá lugar:

1.  Si  el  criminal  reclamado fuese ciudadano del país a cuyo

2. Por crímenes políticos  y cuando hubiese sido concedida por actos enumerados  en el artículo precedente,  no  podrá  el  criminal  ser procesado o castigado  por dichos crímenes políticos anteriores a su entrega o conexos con ellos.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  Queda  entendido  que  el  individuo  criminal,  que fuese reclamado  por  más  de  un  Estado,  antes  de  su entrega, por los respectivos Gobiernos, será atendido con preferencia  aquel  en cuyo territorio  hubiese  cometido  el  delito  mayor,  y siendo de igual gravedad, el que lo hubiese reclamado primero.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  Queda  también entendido que, si el individuo cuya entrega se reclama, hubiese  cometido  algún  crimen  en  el  país  donde se refugia  o  por  él  fuese  procesado,  sólo  podrá  tener  lugar la extradición  después  de sufrir la pena, o en el caso de absolución.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5.  Los  gastos  con  la  prisión  y  transporte del criminal, correrán por cuenta del Gobierno reclamante.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  Serán  devueltos  los  esclavos  pertenecientes a súbditos brasileros  que  contra  la  voluntad  de sus señores,  pasasen  por cualquier motivo al territorio de la Confederación  Argentina,  o se hallaren  allí.  Se  han de observar para esta devolución las reglas siguientes:

1.  Los referidos esclavos  serán  reclamados  directamente  por  el Gobierno  Imperial,  o  por  intermedio  de  su  representante en la Confederación.

2.  Se admite que el reclamo pueda hacerse por el Presidente  de  la Provincia  de  San  Pedro  del  Río  Grande del Sud al Gobernador de Corrientes,   en  caso  que  el  esclavo  o  esclavos    reclamados, pertenezcan a  súbditos  brasileros  residentes o establecidos en la misma Provincia.

3. Se admite también que el reclamo pueda  hacerse  por el dueño del esclavo, ante la autoridad competente del lugar en que  se  hallare, cuando  el dueño del esclavo fuese en seguimiento de él para sacarlo del territorio  argentino;  pero  la entrega no podrá efectuarse sin orden del Gobierno de la Provincia.

4. El reclamo de que se trata, deberá  ser  acompañado  de  título o documento,  que  según  las leyes del Brasil, sirva para probar  las propiedad que se reclama.

5. El esclavo devuelto no  sufrirá  el  menor  castigo por el simple hecho de la fuga.

6. Los gastos que se hicieren para la aprehensión  y  devolución del esclavo  o esclavos reclamados, correrán por cuenta del  reclamante.

Queda  expresamente    entendido  que  si  algún  esclavo  fuese  al territorio  argentino,  en  compañia  de  su  señor,  por  orden,  o consentimiento  de éste, en  cualquier  calidad  que  sea,  no  será admitida  la  reclamación    de  que  trata  el  presente  artículo.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Podrá  ser puesto bajo custodia provisoriamente en los dos países, mediante requisición  hecha  directamente,  o por intermedio de  los  respectivos  Agentes Diplomáticos, o de las autoridades  de los distritos limítrofes,  el  individuo  que se hallase comprendido en  alguno  de los casos de los artículos 1.  y  6.  La  requisición deberá ser acompañada  de  la  orden  de  prisión,  expedida  por la autoridad  competente;  y  será  cumplida  en  la  forma y según las reglas prescriptas por la legislación de cada uno de  los países. El individuo  así  será  puesto  en libertad, si en el plazo de  cuatro meses no se llenasen las formalidades  exigidas en dichos artículos.

<a id="A 0008"></a>
ARt.  8.  El  presente  Tratado  durará  por  espacio  de ocho años, contados desde el día en que fueren canjeadas las ratificaciones,  y pasado  este  término hasta que una de las altas partes contratantes anuncie a la otra,  con  anticipación de seis meses, su intención de terminarlo; así como durante  las negociaciones que se hicieren para revocarlo o modificarlo.

<a id="A 0009"></a>
Art.  9.  El  canje de las ratificaciones del presente Tratado, será hecho en la ciudad  del  Paraná,  dentro  del  plazo  de ocho meses, contados  desde  su fecha, o antes, si fuere posible. En  testimonio de  lo  que,  nos,  los    abajo   firmados,  Plenipotenciarios  del Vicepresidente de la Confederación  Argentina  y  de  Su Majestad el Emperador   del  Brasil,  en  virtud  de  nuestros  plenos  poderes, firmamos el  presente tratado de nuestros propios puños y le hicimos poner nuestros sellos.