---
Fecha: 1979-10-16
Título: Ley 22.086
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000280
Id: 123456789-0abc-defg-g08-20000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO IBEROAMERICANO DE COOPERACION EN SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  .- Apruébase el "Convenio Iberoamericano de Cooperación en Seguridad Social",  cuyo  texto  forma  parte de la presente Ley, suscripto  en  la ciudad de Quito, capital del  Ecuador,  el  26  de enero de 1978.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A  -  Convenio  Iberoamericano  de  Cooperación  en Seguridad Social  suscripto  en  Quito  el  26/1/1978  entre  Ecuador, España, Panamá,  Chile,  Perú,  Honduras, Nicaragua, Costa Rica,  Venezuela, Uruguay,  Guatemala,  El Salvador,  República  Dominicana,  Bolivia, Argentina  y la Organización  Iberoamericana  de  Seguridad  Social.

### CAPITULO I.- Ambito

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente  Convenio  se  aplicará a la cooperación mutua  relacionada  con  los Seguros Sociales,  Previsión  Social  y Seguridad Social en general,  de conformidad con lo dispuesto en los artículos siguientes:

### CAPITULO II.- Contenido

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Intercambiar informaciones sobre legislación y normas de aplicación.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3 .- Intercambiar experiencias sobre desarrollos prácticos especialmente  en la protección de grupos especiales y desarrollo de servicios sociales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.- Prestar asesoramiento mutuo y asistencia técnica en la planificación,    organización    y  desenvolvimiento  de  servicios médicos, administrativos y técnicos  relacionados  con  la Seguridad Social.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Otorgar becas de especialización y bolsas de estancia para el estudio  de  aspectos  concretos en el campo de la Seguridad Social.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  Otorgar  colaboración  financiera en los casos que de común acuerdo, estimen oportuno para la  transferencia de tecnología e infraestructura en los Programas de Seguridad Social.

### CAPITULO III.- Firma y Ratificación

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- El presente Convenio se firmará por los Plenipotenciarios  o Delegados de los Gobiernos en acto conjunto que tendrá carácter fundacional.

Los  países  del  ámbito   de  la  Organización  Iberoamericana  de Seguridad Social que no hayan  participado  en  el  acto de la firma fundacional, podrán adherirse posteriormente.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.- Las Partes Contratantes, una vez aprobado y ratificado el presente  convenio  con  arreglo  a  su  propia  legislación,  lo comunicarán a la Secretaría General de la Organización Iberoamericana de Seguridad Social.

### CAPITULO IV.- Aplicación

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.- El presente Convenio se aplicará a través de Programas formulados por la Secretaría General de la Organización Iberoamericana  de  Seguridad  Social  con arreglo a lo que, en cada caso, acuerden las Autoridades Competentes de las Partes Contratantes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.- El contenido de los Programas, en lo que se refiere a la aportación de cada Parte Contratante, tendrá vigencia exclusivamente  por  el  tiempo que determine en forma específica la respectiva Autoridad Competente.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  A  los  efectos  de  los  artículos  anteriores,  se entenderá  por Autoridades Competentes, los Ministerios, Secretarías de Estado,   Autoridades similares o Instituciones que en cada Parte Contratante tengan  competencia  sobre  los  Regímenes  de Seguridad Social.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- La Secretaría General de la Organización Iberoamericana  de Seguridad Social formulará anualmente una memoria sobre el desarrollo  de  los  Programas,  la  cual será elevada a la consideración del Comité Permanente de la Organización Iberoamericana  de  Seguridad  Social,  para  su  evaluación.