---
Fecha: 1935-09-27
Título: Ley 12.231
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002234
Id: 123456789-0abc-defg-g43-22000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE RECIPROCIDAD DE ASISTENCIA MEDICA Y HOSPITALARIA GRATUITA CON DINAMARCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  la  convención  sobre reciprocidad en la asistencia  médica  y  hospitalaria  gratuita para  los  respectivos nacionales,  firmada entre la República  Argentina  y  el  Reino  de Dinamarca, en  la  ciudad  de Buenos Aires el día 3 de mayo de 1928, por  los  plenipotenciarios  de    una  y  otra  parte,  debidamente autorizados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:  Convención  sobre  reciprocidad  en  la asistencia médica hospitalaria  gratuita  firmada entre la República  Argentina  y  el Reino de Dinamarca en la  ciudad de Buenos Aires el día 3 de Mayo de 1928-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.  - Cada una de las altas partes contratantes, concederá asistencia médica  y hospitalaria en el lugar en que se encuentre, a todo ciudadano o súbdito  indigente de la otra alta parte, residente o en tránsito en su territorio,  de acuerdo con las disposiciones en vigor  para  sus  propios  ciudadanos  o  súbditos.  Los  gastos  de asistencia médica y hospitalaria,  de  tratamiento,  o,  si fuera el caso,   de  sepelio  de  las  personas  precitadas,  no  podrán  ser reclamados  a  la alta parte a que pertenezca el ciudadano o súbdito indigente.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - Para obtener que la asistencia médica y hospitalaria de  que  se  trata  en  el  artículo  precedente  le  sea  concedida gratuitamente,  el  interesado  podrá  ser  obligado  a presentar un certificado   firmado  por  el  funcionario  consular  de  su  país, probando su nacionalidad  y  la imposibilidad en que se encuentra de sufragar los gastos de asistencia de que se trata.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Se entiende que las disposiciones de los artículos 1 y 2 no se aplicarán  a los ciudadanos o súbditos de las altas partes contratantes,  cuando  hayan   adquirido  la  nacionalidad  de  otro Estado.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.  -  La presente convención, extendida en dos ejemplares del mismo tenor, será  ratificada,  y el canje de las ratificaciones se  efectuará  en Buenos Aires tan pronto  como  sea  posible.

Entrará en vigor  tres meses después del canje de las ratificaciones y podrá ser denunciada  en  cualquier  momento por cualquiera de las altas partes contratantes. La denuncia deberá  ser  comunicada  a la otra  alta  parte con seis meses de anticipación, por lo menos.

En fe de lo cual,  los  plenipotenciarios respectivos la han firmado y han aplicado su sello,  en  Buenos  Aires,  Capital  Federal de la República Argentina, el 3 de mayo de 1928.