---
Fecha: 1977-04-19
Título: Ley 21.563
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000173
---
# PROTOCOLO ADICIONAL SOBRE EL TRANSITO DE AUTOMOTORES SUSCRIPTO CON PARAGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  el  "Protocolo  adicional  sobre tránsito de automotores", suscripto entre el Gobierno de la República  Argentina y  el Gobierno de la República del Paraguay en la ciudad de Asunción el 27  de  julio de 1976, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Protocolo  Adicional  sobre  el  tránsito  de  automotores, suscripto entre el Gobierno de la República Argentina y el  Gobierno de la República del Paraguay, en Asunción el 27/7/76-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  automóviles,  camiones, tractores y demás vehículos automotores pertenecientes o afectados  al uso de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA podrán entrar y salir libremente  a  través  de  la  frontera  entre ambos  Estados  por las jurisdicciones aduaneras de Puerto Pilcomayo Itá  Enramada,  San    Ignacio  de  Loyola-Colonia  Falcón,  Posadas Encarnación e Ituzaingó-Ayolas de acuerdo con el Régimen establecido en el Protocolo.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Los  vehículos  automotores  a  que  se refiere el artículo anterior podrán permanecer en el territorio de  cualquiera de los dos Estados durante el tiempo que lo exigieren razones de servicio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

La  ENTIDAD  BINACIONAL YACYRETA, por medio de su Director Ejecutivo o su Director  Ejecutivo Adjunto, comunicará a las Aduanas Centrales de los dos Estados  una lista de los vehículos a los que se aplicará este régimen. La lista deberá contener las siguientes especificaciones: marca,  modelo,  año  de  fabricación,  número  de motor,  número  de carrocería, número de patente y accesorios de los mismos.

YACYRETA deberá mantener  actualizada  la lista, modificándola según las necesidades del servicio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

La  persona que condujere el vehículo a través de la frontera deberá estar  autorizada  para  ello  por  la  ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

La  autoridad  aduanera  controlará  que  los  vehículos en tránsito correspondan a los indicados en la lista comunicada  por  la ENTIDAD BINACIONAL  YACIRETA y que sus conductores se encuentren debidamente autorizados,  y  otorgará  a  dichos  vehículos  prioridad  de paso.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Este  régimen  se  aplicará  asimismo  a  los  vehículos automotores pertenecientes  o afectados al uso de los Consultores,  Contratistas y Subcontratistas  de  la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA, a cuyo efecto ésta  los  incluirá  en  la  lista  prevista  en  el  artículo  III.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

EL presente Protocolo será ratificado y los respectivos instrumentos  serán  canjeados,  a la brevedad posible, en la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente Protocolo entrará en vigor provisionalmente, de acuerdo con el  artículo  25  de  la Convención de Viena sobre el derecho de los tratados, desde el momento  de  su  firma,  y de modo definitivo desde  la  fecha  de  canje  de  los  Instrumentos  de Ratificación.