---
Fecha: 1985-06-19
Título: Ley 23.196
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003228
Id: 123456789-0abc-defg-g82-23000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EN EL AMBITO DE LA MINERIA CON POLONIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Convenio de Cooperación en el Campo de la  Minería  entre  el Gobierno  de  la  República  Argentina  y  el Gobierno  de la República  Popular  de  Polonia",  suscripto  en  la ciudad de Varsovia  el  2  de  octubre de 1982, cuyo texto en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A - RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - CONVENIOS INTERNACIONALES ENERGIA Y MINERIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  colaborarán  en  el  campo de la minería.

Dicha  colaboración  comprenderá,  ante  todo,  la  conducción    de actividades  en  el  campo  de  la  exploración,  trabajos  mineros, laboreo mecánico y enriquecimiento de minerales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  colaboración  a  la  que  se  refiere  el  artículo 1 consistirá principalmente en:

1)  El  suministro  de  servicios geológicos; 2) la  elaboración  de estudios de factibilidad  técnico-económica;  3)  la  elaboración de proyectos  técnicos  y  tecnológicos;  4)  la  participación  en  la construcción  y  modernización  de  minas;  5)  la  prestación    de servicios de peritos en minería; 6) la capacitación de especialistas  mineros;  7)  la  colaboración  en  el  sector  de la maquinaria  minera  con  el  fin  de lograr la mutua complementación del perfil de sus producciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

1.-  La  cooperación  prevista en el presente Convenio se realizará, en particular, a través  de  convenios  y contratos celebrados entre los organismos competentes de ambos paises.

2.-  Las  Partes  Contratantes  acordarán, de  conformidad  con  sus respectivas  disposiciones legales  vigentes,  facilidades  para  la concertación de  los  contratos  a  los que se refiere el punto 1 de este artículo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

1.-  El  presente Convenio entrará en vigor a partir de la fecha del canje de ratificaciones  de acuerdo con las disposiciones legales de cada una de las Partes Contratantes.

Las  Partes  Contratantes  convienen    en   iniciar  la  aplicación provisional del presente Convenio a partir de  la fecha de su firma.

2.-  El  presente  Convenio  tendrá  una  duración  de   tres  años, prorrogándose automáticamente por períodos sucesivos de un  año,  si ninguna  de  las  Partes lo denunciara por escrito tres meses antes de  finalizar  cualquiera    de   sus  períodos  de  vigencia.

3.- El presente Convenio reemplaza  al Convenio de Cooperación en el Campo de la MInería suscripto el 9 de mayo de 1974.