---
Fecha: 1967-08-16
Título: Ley 17.389
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001174
Id: 123456789-0abc-defg-g47-11000tcanyel
---
# APROBACION DE LA CONVENCION SOBRE SEGURIDAD SOCIAL FIRMADA CON URUGUAY.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébase  la  "Convención sobre Seguridad Social entre la  República  Argentina  y  la  República  Oriental  del  Uruguay", firmada en Montevideo el 27 de abril de 1957.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   A-Convención  sobre  Seguridad  Social  entre  la  República Argentina    y   la  República  Oriental  del  Uruguay,  firmada  en Montevideo el 27 de Abril de 1957.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  I.-El  pago  de  las  prestaciones  de la seguridad social quedará  sujeto  a  un  régimen de reciprocidad entre  la  República Argentina y la República  Oriental  del  Uruguay, en virtud del cual los  trabajadores  de  los  dos países signatarios  no  perderán  la efectividad de dichos beneficios  por el hecho de volver a radicarse en su país de origen.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO   II.-Los  pagos  que  resulten  del  cumplimiento  de  las obligaciones  de  la  presente  Convención  se harán efectivos en la moneda  legal  del  país  obligado,  transfiriéndose    el   importe correspondiente  por  la  cuenta del Convenio Argentino-Uruguayo  de Pagos,  de  acuerdo  al  régimen  vigente  para  las  transferencias financieras en el momento de efectuarse aquél.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  III.-Las  partes  contratantes expresan su deseo de que se estudie  un régimen mediante el  cual  los  servicios  prestados  en cualquiera  de  los  dos países por los connacionales de los mismos, sean reconocidos por el país que paga o debe pagar las prestaciones.

En tal sentido, recomiendan  a  la  Comisión Mixta de expertos a que se hace referencia en el artículo siguiente,  el  estudio preferente de una solución adecuada.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  IV.-Las  modalidades de aplicación de esta Convención, las relaciones entre las  Instituciones  de  previsión  social  de ambos países  y  las  normas  a  que  (aquéllas)  deberán  someterse serán propuestos  por una Comisión Mixta de expertos que se integrará  con igual  número    de    representantes  de  las  partes  signatarias.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO   V.-Lo  dispuesto  en  la  cláusula  anterior  dará  lugar oportunamente  a  un  instrumento  complementario  o adicional, a la presente    Convención,   con  carácter  de  acuerdo  administrativo revisable o ajustable anualmente.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  VI.-La presente Convención tendrá una duración indefinida, pero podrá  ser  denunciada  por  cualquiera  de  las  Altas  Partes Contratantes.  La denuncia sólo surtirá efecto a los doce meses  del día de su notificación.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  VII.-La  presente  Convención  será  ratificada  por ambas Altas Partes Contratantes de acuerdo a las respectivas disposiciones  constitucionales;  y el canje de los correspondientes instrumentos de ratificación se llevará  a  efecto  en  la ciudad de Buenos Aires.