---
Fecha: 1967-10-03
Título: Ley 17.468
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001158
Id: 123456789-0abc-defg-g85-11000tcanyel
---
# Adhesión al Protocolo sobre el Estatuto de los Refugiados

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la adhesión al Protocolo sobre el Estatuto de los Refugiados, subscrito  en  la  ciudad  de Nueva York el 31 de enero de 1967.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A- Protocolo sobre el Estatuto de los refugiados suscripto en Nueva York  el  31 de enero de 1967-Asamblea General de las Naciones Unidas-

### Disposiciones generales

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I  1.  Los Estados partes en el presente Protocolo se obligan a aplicar los arts.  2  a  34  inclusive de la Convención a los refugiados que por el presente se definen.  2. A los efectos del presente  Protocolo  y salvo en lo que respecta a la aplicación del párr. 3 de este artículo, el término "refugiado" denotará toda persona comprendida  en  la definición del art.  1  de  la  Convención,  en  la  que se darán por omitidas  las palabras "como resultado de acontecimientos  ocurridos  antes  del 1 de  enero  de  1951 y..." y las palabras"... a consecuencia de tales acontecimientos",  que  figuran  en  el  párr. 2 de la sección A del art. 1.  3. El presente Protocolo será aplicado por  los Estados partes en el mismo   sin  ninguna  limitación  geográfica;  no  obstante    serán aplicables también en virtud del presente Protocolo las declaraciones  vigentes  hechas por Estados que ya sean partes en la Convención de conformidad  con  el  inc. a) del párr. 1 de la sec. B del art. 1 de la Convención, salvo que  se  hayan  ampliado conforme al párr. 2 de la sec. B del art. 1.

### Cooperación  de  las  autoridades nacionales con las Naciones Unidas

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II  1.  Los  Estados  partes  en  el  presente  Protocolo  se  obligan a cooperar  en  el ejercicio de sus funciones con la Oficina del  Alto Comisionado de  las Naciones Unidas para los Refugiados, o cualquier otro organismo de  las Naciones Unidas que le sucediere; en especial le ayudarán en su tarea de vigilar la aplicación de las disposiciones del presente Protocolo.  2. A fin de permitir  a la Oficina del Alto Comisionado, o cualquier otro organismo de las Naciones  Unidas  que  le sucediere, presentar informes  a  los  órganos  competentes de las Naciones  Unidas,  los Estados partes en el presente  Protocolo  se obligan a suministrarle en  forma  adecuada las informaciones y los datos  estadísticos  que soliciten acerca de:  a) La condición de los refugiados.  B) La ejecución del presente Protocolo;  c) Las leyes,  reglamentos  y  decretos,  que  estén  o  entraren en vigor, concernientes a los refugiados.

### Información sobre legislación nacional

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III  Los    Estados  partes  en  el  presente  Protocolo  comunicarán  al Secretario  Gral. de las Naciones Unidas el texto de las leyes y los reglamentos  que  promulgaren  para  garantizar  la  aplicación  del presente Protocolo.

### Solución de controversias

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV  Toda  controversia  entre  Estados  partes  en el presente Protocolo relativa a su interpretación o aplicación, que  no  haya  podido ser resuelta  por  otros  medios, será sometida a la Corte Internacional de Justicia a petición de cualquiera de las partes en la controversia.

### Adhesión.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V  El  presente  Protocolo  estará  abierto  a la adhesión de todos los Estados partes en la Convención y de cualquier  otro  Estado Miembro de  las Naciones Unidas, miembro de algún organismo especializado  o que haya  sido invitado por la Asamblea Gral. de las Naciones Unidas a adherirse  al mismo. La adhesión se efectuará mediante el depósito de un instrumento  de  adhesión  en poder del Secretario Gral de las Naciones Unidas.

### Cláusula federal

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI  Con  respecto  a  los  Estado federales o no unitarios, se aplicarán las disposiciones siguientes:  a) En lo concerniente a  los  artículos  de la Convención que han de aplicarse conforme al párr. 1 del art. I del  presente  Protocolo, y cuya    aplicación  depende  de  la  acción  legislativa  del  poder legislativo  federal,  las  obligaciones del Gobierno federal serán, en esta medida, las mismas que  las de los Estados partes que no son Estados federales;  b) En lo concerniente a los artículos  de  la  Convención que han de aplicarse conforme al párr. 1 del art. I del presente  Protocolo,  y cuya  aplicación dependa de la acción legislativa de cada uno de los Estados,  provincias  o  cantones  constituyentes que, en virtud del régimen  constitucional  de  la federación,  no  estén  obligados  a adoptar medidas legislativas en  el  gobierno  federal,  a  la mayor brevedad  posible  y  con su recomendación favorable, comunicará  el texto de dichos artículos  a  las  autoridades  competentes  de  los Estados, provincias o cantones;  c)  Todo  Estado  federal  que  sea  parte  en el presente Protocolo proporcionará,  a  petición  de cualquier otro Estado  parte  en  el mismo que le haya sido transmitida  por conducto del Secretario Gral de las Naciones Unidas, una exposición  de  la legislación y de las prácticas vigentes en la federación y en sus unidades constituyentes en lo concerniente a determinada  disposición  de  la Convención  que haya de aplicarse conforme al párr. 1 del art. I del presente Protocolo,  indicando en qué medida, por acción legislativa o  de  otra  índole,  se ha  dado  efectividad  a  tal  disposición.

### Reservas y declaraciones

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII  1.  Al  tiempo  de  su adhesión, todo Estado podrá formular reservas con  respecto al art.  IV  del  presente  Protocolo  y,  en  lo  que respecta  a la aplicación conforme al art. I del presente Protocolo, de cualesquiera  disposiciones  de  la  Convención  que  no sean las contenidas en los arts. 1, 3, 4, 16 1) y 33; no obstante en  el caso de  un  Estado  parte  en  la Convención, las reservas formuladas al amparo de este artículo no se  harán  extensivas  a  los  refugiados respecto a los cuales se aplica la Convención.  2.  Las  reservas formuladas por los Estados partes en la Convención conforme al  art.  42 de la misma serán aplicables, a menos que sean retiradas, en relación  con  las  obligaciones  contraídas en virtud del presente Protocolo.  3. Todo Estado que haya formulado una reserva con  arreglo  al párr.

1  del  presente  artículo  podrá  retirarla  en  cualquier momento, mediante comunicación al efecto dirigida al Secretario  Gral. de las Naciones Unidas.  4.  La declaración hecha conforme a los párr. 1 y 2 del art.  40  de la Convención  por  un  Estado  parte  en la misma que se adhiera al presente  Protocolo  se  considerará  aplicable    con  respecto  al presente  Protocolo,  a  menos  que,  al efectuarse la adhesión,  se dirija una notificación en contrario por  el Estado parte interesado al  Secretario Gral. de las Naciones Unidas.  Las  disposiciones  de los párr.  2  y  3  del  art.  40  y  del  párr. 3 del art. 44 de la Convención  se  considerarán  aplicables  "mutatis    mutandis"   al presente Protocolo.

### Entrada en vigor

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII  1.  El  presente  Protocolo  entrará  en vigor en la fecha en que se deposite el sexto instrumento de adhesión.  2. Respecto a cada Estado que se adhiera  al  Protocolo  después del depósito del sexto instrumento de adhesión, el Protocolo entrará  en vigor  en  la  fecha del depósito por el Estado de su instrumento de adhesión.

### Denuncia

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX  1.  Todo  Estado parte en el presente Protocolo podrá denunciarlo en cualquier  momento  mediante  notificación  dirigida  al  Secretario Gral. de las Naciones Unidas.  2. La denuncia  surtirá  efecto  para  el Estado parte interesado un año después de la fecha en que el Secretario  Gral.  de las Naciones Unidas la haya recibido.

### Notificaciones   del  secretario  general  de  las  Naciones  Unidas

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X  El  secretario  Gral. de las Naciones Unidas informará a los Estados mencionados en el  art.  V  supra  acerca  de la fecha de entrada en vigor, adhesiones, reservas formuladas y retiradas  y  denuncias del presente  Protocolo,  así  como  acerca  de  las  declaraciones    y notificaciones relativas a éste.

### Depósito  en  los  archivos  de  la Secretaría de las Naciones Unida

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI  Un  ejemplar  del  presente  Protocolo, cuyos textos chino, español, francés, inglés y ruso son igualmente  auténticos,  firmado  por  el Presidente  de  la Asamblea General y por el Secretario Gral. de las Naciones  Unidas,    quedará   depositado  en  los  archivos  de  la Secretaría de las Naciones Unidas. El Secretario General transmitirá  copias certificadas  del  mismo  a  todos  los  Estados miembros de las  Naciones  Unidas  y a los demás Estados mencionados en el art. V supra.