---
Fecha: 1991-03-21
Título: Ley 23.915
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003669
---
# APROBACION DEL PROTOCOLO PARA LA REPRESION DE ACTOS ILICITOS DE VIOLENCIA EN LOS AEROPUERTOS QUE PRESTEN SERVICIO A LA AVIACION CIVIL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase el Protocolo para la represión de actos ilícitos de violencia  en  los aeropuertos que presten servicio a la aviación civil internacional,  complementario  del  Convenio para la represión  de  actos  ilícitos  contra  la seguridad de la  aviación civil -hecho en MONTREAL el 23 de Setiembre  de  1971-  adoptado por la Conferencia Internacional de Derecho Aéreo celebrada en  MONTREAL (CANADA)  , el 24 de Febrero de 1988, cuyo texto obra en el Anexo  I formando parte de la presente.

<a id="2"></a>
Art. 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  I-PROTOCOLO  COMPLEMENTARIO DEL CONVENIO PARA LA REPRESION DE ACTOS ILICITOS CONTRA LA SEGURIDAD DE LA AVIACION CIVIL

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1

Este Protocolo complementa el Convenio para la represión de actos ilícitos  contra  la  seguridad  de  la  aviación  civil,  hecho  en Montreal  el  23  de  setiembre  de 1971 (que de aquí en adelante de denomina "el Convenio"), y para las  Partes  de  este  Protocolo, el Convenio  y  el  Protocolo se considerarán e interpretarán  como  un solo instrumento.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2

1.  AÑádase  al Artículo 1 del Convenio el siguiente párrafo 1 bis:

"1 bis. Comete un delito toda persona que ilícita e intencionalmente,  utilizando cualquier artefacto, sustancia o arma:

a)  ejecute  un  acto   de  violencia  contra  una  persona  en  un aeropuerto que preste servicio  a  la  aviación civil internacional, que  cause  o  pueda causar lesiones graves  o  la  muerte;  o

b)  destruya o cause  graves  daños  en  las  instalaciones  de  un aeropuerto  que  preste servicio a la aviación civil internacional o en una aeronave que  no  esté  en  servicio  y  esté  situada  en el aeropuerto,    o    perturbe  los  servicios  del  aeropuerto,

si ese acto pone en  peligro  o puede poner en peligro la seguridad del aeropuerto".

2. En el inciso a) del párrafo  2  del  Artículo  1  del  Convenio, insértese  "o  en  el  párrafo  1  bis"  después  de "en párrafo 1".

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3

AÑádase  al  Artículo  5  del  Convenio el siguiente párrafo 2 bis:

"2  bis.  Asimismo,  cada  Estado contratante  tomará  las  medidas necesarias  para  establecer  su   jurisdicción  sobre  los  delitos previstos  en  el  párrafo 1 bis del Artículo  1,  así  como  en  el párrafo 2 del mismo  artículo,  en  cuanto  este  último  párrafo se refiere a los delitos previstos en dicho párrafo 1 bis, en  el  caso de  que  el  presunto  delincuente se halle en su territorio y dicho Estado no conceda la extradición,  conforme al Artículo 8, al Estado mencionado en el párrafo 1 a) del presente artículo".

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4

A  partir  del  24 de febrero de 1988, el presente Protocolo estará abierto en Montreal  a  la  firma de los Estados participantes en la Conferencia Internacional de  Derecho  Aéreo  celebrada  en Montreal del 9 al 24 de febrero de 1988. Después del 1. de marzo de  1988, el Protocolo  estará  abierto  a  la  firma  de  todos  los  Estados en Londres,  Moscú, Washington y Montreal, hasta que entre en vigor  de conformidad con el Artículo VI.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5

1.  El  presente  Protocolo  estará sujeto a la ratificación de los Estados signatarios.

2. Todo Estado que no sea Estado  contratante  del  Convenio  podrá ratificar  el  presente  Protocolo  si  al  mismo tiempo ratifica el Convenio o se adhiere a él de conformidad con  su  Artículo 15.

3.  Los  instrumentos  de  ratificación  se  depositarán  ante  los Gobiernos de los Estados Unidos de América, el  Reino  Unido de Gran Bretaña  e  Irlanda  del  Norte y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas o la Organización  de  Aviación  Civil Internacional, que por el presente se designan Depositarios.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6

1.    Tan  pronto  como  diez  Estados  signatarios  depositen  los instrumentos  de  ratificación  del presente Protocolo, éste entrará en vigor entre ellos treinta días  después  de  la fecha de depósito del  décimo  instrumento  de  ratificación.  Para  cada  Estado  que deposite  su  instrumento  de  ratificación  después de dicha  fecha entrará  en vigor treinta días después de la fecha  de  depósito  de tal instrumento.

2. Tan pronto  como  el  presente  Protocolo  entre  en vigor, será registrado  por los Depositarios de conformidad con el Artículo  102 de la Carta de  las  Naciones  Unidas  y  con  el  Artículo  83  del Convenio    sobre  Aviación  Civil  Internacional  (Chicago,  1944).

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7

1.  Después  de  su  entrada en vigor, el presente Protocolo estará abierto  a  la  adhesión  de    los  Estados  no  signatarios.

2. Todo Estado que no sea Estado  contratante  del  Convenio  podrá adherise  al  presente  Protocolo  si  al  mismo  tiempo ratifica el Convenio o se adhiere a él de conformidad con su Artículo  15.

3. Los instrumentos de adhesión se depositarán ante los Depositarios,  y la adhesión surtirá efecto treinta días después del depósito.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8

1.  Toda  Parte en el presente Protocolo podrá denunciarlo mediante notificación    por   escrito  dirigida  a  los  Depositarios.

2. La denuncia surtirá  efecto  seis  meses  después de la fecha en que  los  Depositarios  reciban la notificación de  dicha  denuncia.

3. La denuncia del presente  Protocolo  no significará por sí misma la denuncia del Convenio.

4. La denuncia del Convenio por un Estado  contratante del Convenio complementado  por  el  presente  Protocolo significará  también  la denuncia de este Protocolo.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9

1.  Los  Depositarios  notificarán sin tardanza a todos los Estados signatarios y adherentes  del  presente  Protocolo  y  a  todos  los Estados signatarios y adherentes del Convenio:

a)  la  fecha  de  la  firma  y del depósito de cada instrumento de ratificación del presente Protocolo  o  de  adhesión al mismo y

b)  el  recibo  de  toda  notificación  de  denuncia  del  presente Protocolo y la fecha de la misma.

2.  Los Depositarios también notificarán a los  Estados  a  que  se refiere  el  párrafo  1  la  fecha  en que este Protocolo entrará en vigor  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en   el  Artículo  VI.