---
Fecha: 1986-10-15
Título: Ley 23.428
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003392
Id: 123456789-0abc-defg-g29-33000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CON NICARAGUA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio de Cooperación entre el Gobierno de la República Argentina y  el Gobierno de la República de Nicaragua, suscripto en la ciudad de Buenos  Aires  el 16 de febrero de   1984,  y  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COOPERACION Y COORDINACION

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

1.  Todas  las  actividades  de  cooperación  entre ambas Partes se promoverán  y  coordinarán conforme las disposiciones  del  presente Convenio.

2.  La realización  de  programas,  proyectos  y  otras  formas  de cooperación  a  desarrollar entre las Partes se regirán por Acuerdos Específicos concertados por la via diplomática.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Ambas  Partes,  de  conformidad  con sus respectivas legislaciones, podrán  promover  la  participación  de    organismos   o  entidades estatales  o  privadas de sus respectivos países en la ejecución  de los programas,  proyectos  y otras formas de cooperación mediante su participación  en  el  cumplimiento   de  los  Acuerdos  Específicos mencionados, en el Artículo I inciso 2.  del  presente Convenio.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

1.  Los  gastos  de envío de los especialistas en cooperación de un país a otro a los fines  del  presente Convenio serán sufragados por la Parte que los envía, en tanto  que  la  Parte receptora sufragará los  gastos de estadía, manutención, seguros,  asistencia  médica  y transporte    local,    siempre  que  en  los  Acuerdos  Específicos concertados según el Artículo  I  inciso 2. del presente Convenio no se haya determinado un procedimiento  diferente  para  cubrir  estos gastos.

2.  Los  aportes  de cada una de las Partes para el cumplimiento de los  programas,  proyectos  u  otras  formas  de  cooperación  serán determinados  en  los  Acuerdos  Específicos  concertados  según  el Artículo I inciso 2 del presente Convenio.

3.  Ambas  Partes convendrán  la  forma  en  que  organizaciones  o instituciones  de  un  tercer  país  y  organismos internacionales o regionales podrán intervenir con aportes  en  programas, proyectos u otras  formas de cooperación previstas en el presente  Convenio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1.  El  equipo o los materiales importados y-o exportados bajo este Convenio en  conformidad  con el Artículo I inciso 2. serán eximidos en el territorio de ambas Partes del pago de derechos de importación y-o exportación,  sobretasas,  requisitos  cambiarios, y toda  otra  forma  de impuestos o cargas fiscales a pagar por  estas transacciones,  de conformidad  con  sus  respectivas  legislaciones nacionales y tomando  en  consideración  la  necesaria  reciprocidad

2.  Igual  exención  se  aplicará  a los efectos personales de  los especialistas  y  miembros  de  su  familia   inmediata,  cuando  se trasladen de uno a otro país en cumplimiento de misiones encomendadas  y  aceptadas por la otra Parte y contempladas  en  los Acuerdos Específicos  concertados  de  conformidad con el Artículo I inciso 2. del presente Convenio.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Los  Acuerdos  Específicos  que se concierten de conformidad con lo establecido  en  el  Artículo  I inciso  2.  del  presente  Convenio cubrirán cuando corresponda:

a) Disposiciones de responsabilidad que resulten de las actividades  que se realicen en virtud  del  presente  Convenio.

b) Disposiciones  específicas  en  cuanto  a  forma de sufragar los gastos  derivados de su cumplimiento de acuerdo lo  previsto  en  lo incisos  1.  y  2.  del  Artículo  III  del  presente  Convenio.

c) Disposiciones para la solución de controversias.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  Ambas  Partes convienen en establecer una Comisión Mixta que se denominará "Comisión  Mixta  Argentino-Nicaragüuense de Cooperación" que  estará integrada por las autoridades  que  designen  para  cada reunión los respectivos Gobiernos.

2.  La   Comisión  Mixta  se  encargará  de  analizar,  promover  y coordinar    todas  las  acciones  emprendidas  por  las  Partes  en cumplimiento del  presente  Convenio,  y  hará  las  recomendaciones necesarias para procurar las mejores condiciones para su cumplimiento.

3.  La Comisión Mixta se reunirá cada dos años alternativamente  en la República  Argentina  y  la  República de Nicaragua en las fechas que se concertarán por la vía diplomática.  Podrá realizar reuniones extraordinarias con el acuerdo de las Partes.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

El  presente  Convenio  podrá  ser  modificado  por  las  Partes  a propuesta de cualquiera de ellas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de su firma y entrará  en  vigor  en la fecha que ambas Partes se notifiquen reciprocamente haber cumplido  con  las normas legales vigentes  en  sus respectivos países para su entrada  en  vigor.

La vigencia de  este Convenio será de cinco años, prorrogándose por períodos iguales por  tácita  reconducción  a  no ser que una de las PArtes lo denuncie por escrito seis meses antes  de  su vencimiento.

Esto  no  afectará el plazo de vigencia de los Acuerdos  Específicos que se concierten  de  conformidad  con  el ARtículo I inciso 2. del presente Convenio, salvo que así lo convinieren  las  Partes  en  el momento de la denuncia.