---
Fecha: 1991-07-03
Título: Ley 23.954
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003700
Id: 123456789-0abc-defg-g00-73000tcanyel
---
# CONVENIO DE COOPERACION Y FACILITACION EN MATERIA DE TURISMO SUSCRITO CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION Y FACILITACION EN MATERIA  DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  DE BOLIVIA, suscripta en Buenos Aires el 13 de diciembre de 1989, que  consta  de  QUINCE  (15) artículos, cuya  fotocopia  autenticada  forma  parte  de  la  presente    ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO  DE  COOPERACION Y FACILITACION EN MATERIA DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE  LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  se comprometen a otorgarse recíprocamente las máximas facilidades posibles  para  el  incremento  del  turismo entre ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

A  los  efectos de este Convenio se entiende por turista al nacional de una Parte  que  ingrese  legalmente  en  el territorio de la otra Parte,  con  la  intención  de  permanecer en dicho  territorio  con carácter transitorio y con fines  de  descanso  o esparcimiento, por un  plazo  no superior a tres meses que podrá prorrogarse  por  otro plazo de hasta tres meses.

Los turistas  quedarán  sometidos  a las leyes y demás disposiciones vigentes  en  cada Estado, en especial  las  relativas  al  ingreso, permanencia, el  egreso  y  las  actividades  a  desarrollar por los extranjeros  en  el  territorio  del  otro  Estado  y  las    normas referentes  a  la  introducción  de efectos personales, artículos de uso doméstico y familiar y vehículos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Los  nacionales  de  ambas  Partes Contratantes, provenientes de sus respectivos territorios, podrán  ingresar  y  egresar del territorio de  la  otra  Parte,  con  la sola presentación de un  documento  de identidad  o  pasaporte,  válidos  y  vigentes  en  el  país  de  su expedición,  sin necesidad de  visa  ni  de  ningún  otro  documento especial, teniendo  en  cuenta  tal  documentación al solo efecto de acreditar la identidad de su portador.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes podrán impedir la entrada a sus territorios de cualquier persona  cuyo  ingreso  juzguen  inconveniente o perjudicial para el orden público o su seguridad nacional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  ingreso  y  egreso  de  menores al territorio de cada una de las Partes Contratantes, se regirá  por  lo  dispuesto  en los artículos anteriores.

Cuando se trate de menores que no viajen acompañados  de  sus padres y  respecto  de  los  cuales  se exija autorización correspondiente, ésta será otorgada conforme a lo  dispuesto  en  materia  de  patria potestad  por la legislación del Estado del domicilio de quienes  la ejerzan.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

La  entrada  y  salida  de  turistas  en uno u otro Estado no estará sujeta al pago de derechos, gravámenes,  tasas o contribución alguna exceptuando  las tasas aeroportuarias. En  el  caso  de  egreso  la exención se aplicará  siempre  que  el  mismo se produzca dentro del plazo autorizado de permanencia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  Contratantes  acuerdan  realizar, por intermedio de sus respectivos organismos nacionales de turismo,  acciones tendientes a complementar  sus  ofertas  turísticas  dirigidas  a    los  centros emisores extraregionales.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Las  Partes  Contratantes convienen en adoptar las medidas adecuadas para facilitar  el  ingreso  y  la  difusión  en  su territorio, del material de promoción turística de la otra Parte, cuando  éste  haya sido  remitido  por  el  respectivo  organismo  nacional de turismo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  Contratantes  a  través de sus organismos nacionales de turismo, intercambiarán información  sobre  el régimen legal vigente en  materia  de alojamientos turísticos, de agentes  de  viajes,  de actividades profesionales  turísticas y de protección y conservación de  los  recursos  naturales  y  culturales,  así  como  sobre  toda actividad vinculada con la eficiente  prestación  de  los servicios.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las    Partes    Contratantes,  por  intermedio  de  sus  organismos nacionales de turismo,  adoptarán  las  medidas  que  posibiliten la realización    de   estudios,  proyectos  y  acciones  de  promoción relativos  al  desarrollo  de  zonas  de  interés  turístico  común.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Las  Partes Contratantes intercambiarán información sobre sus planes de capacitación, conocimientos técnicos y otros aspectos relacionados con el desarrollo de la oferta de servicios turísticos.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Las    Partes    Contratantes,  por  intermedio  de  sus  organismos nacionales de turismo,  estudiarán  la  posibilidad  de intercambiar periódicamente  docentes  y  expertos  en  turismo para el  estudio, investigación    y   trabajos  relacionados  con  las    actividades turísticas.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

Los  organismos  nacionales  de turismo, a través de los respectivos Ministerios de Relaciones Exteriores  y Culto evaluarán la ejecución de este Convenio y efectuarán recomendaciones  a sus Gobiernos sobre todas las cuestiones inherentes a la facilitación  e  incremento  de las  corrientes  turísticas entre ambos países. Cuando lo consideren necesario recomendarán  asimismo,  la  convocatoria  a  una  reunión conjunta para el tratamiento de temas de interés común.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14

Al  entrar  en  vigor,  el  presente Convenio sustituirá al Convenio sobre  Turismo  entre  la República  Argentina  y  la  República  de Bolivia suscripto el 2 de agosto de 1963.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO 15

El  presente  Convenio  será  aprobado de conformidad con las normas constitucionales de ambas Partes  Contratantes  y entrará en vigor a partir  de  la  fecha  en  que  se intercambien los instrumentos  de ratificación.

Tendrá una duración de CINCO (5) años y se prorrogará automáticamente por períodos iguales.

Podrá ser denunciado en cualquier  momento  por  cualquiera  de  las Partes  Contratantes. La denuncia surtirá efectos seis meses después de la fecha  de  la  recepción de la notificación de la misma por la vía diplomática.