---
Fecha: 1990-09-13
Título: Ley 23.825
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003652
Id: 123456789-0abc-defg-g25-63000tcanyel
---
# CONVENIO DE TURISMO ENTRE LA ARGENTINA Y CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el CONVENIO DE TURISMO ARGENTINO-CHILENO, firmado  en  Buenos Aires, el 6 de noviembre de 1986, que consta de diez (10) artículos,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE TURISMO-ARGENTINO-CHILENO

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  Las Partes se abocarán con especial dedicación a ampliar las relaciones  turísticas  entre  los dos países, a efectos de  promover  el  recíproco  conocimiento de la  historia,  la  vida contemporánea  y  la    cultura  de   los  respectivos  pueblos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-    Las  Partes  atenderán  al  incremento  de las corrientes  turísticas  entre  los  dos  países,  adoptando  medidas tendientes  a  lograr  un  mejoramiento  y  adecuación  de los pasos fronterizos  que  se  encuentren  afectados  a la proyección de  los circuitos turísticos integrados, que se acuerden  oportunamente, con el  objeto  de  hacer  más  expedito   el tránsito de pasajeros.

Asimismo,  las  Partes  adoptarán  las  medidas  de  facilitación necesarias  para  agilizar  e  incrementar el intercambio  turístico entre  los dos países, y la afluencia  de  turistas  desde  terceros países hacia éstos.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- Las Partes definirán y establecerán la habilitación de circuitos    turísticos  integrados  binacionales,  en  la  forma señalada  en  el  artículo  9  de  este  Convenio,  que  permitan la ampliación  y  diversificación de la oferta hacia mercados externos, y  faciliten  los    flujos  turísticos  nacionales  y  locales.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Las  Partes,  por  intermedio  de sus organismos nacionales  de  turismo,    coordinarán y apoyarán los esfuerzos  de promoción y difusión turística  que  realiza  cada uno de los países en  el  otro, y se comprometen a promover y difundir  los  circuitos turísticos    integrados    en   los  mercados  internacionales.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Las Partes facilitarán y apoyarán la instalación de Oficinas  de  Información  Turística de cada país en el otro, con el objeto  de    fomentar  el  intercambio   turístico  y  reforzar  la información  relativa a los atractivos y servicios  que  posee  cada uno.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-  Las Partes procurarán otorgar un trato preferencial  en  la  aplicación  de  las  medidas  y  disposiciones restrictivas de orden económico  que pudiera imponer cada  país a la salida de sus nacionales y residentes que se trasladen a Chile  o  a la  Argentina  respectivamente,    sin perjuicio del cumplimiento de las  normas migratorias, aduaneras y  sanitarias  vigentes  en  cada país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-   Las Partes procurarán establecer mecanismos que posibiliten  el  intercambio   periódico  de  docentes,  técnicos  y expertos  en  cualesquiera  de  las  disciplinas  que  conforman  el estudio  de  la  actividad  turística,  en  sus  aspectos  técnicos, económicos  y  socioculturales,    a    través  de  los  respectivos organismos nacionales.

Asimismo,  en  la  medida  de  los recursos  financieros  de  que dispongan , procurarán ofrecer, con  carácter  regular,  becas  para cursar  estudios  técnicos de formación turística, a estudiantes del otro país.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Ambas  Partes  intercambiarán  información sobre planes  y  programas    de  desarrollo  turístico, así como  de  los resultados y experiencias obtenidas en ese campo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.- Las Partes acuerdan que corresponderá de consuno, a los  organismos    nacionales  de  turismo,  la determinación de los circuitos  turísticos integrados, el número de  ubicaciones  de  las Oficinas  de    Información  Turística,  el  número  de  becas  para estudiantes y los  beneficiarios  de las mismas, así como también el seguimiento de las acciones convenidas  en  el  presente  Convenio y otras que pudieren surgir como consecuencia de éste.

Para  tales  efectos,  representantes de los referidos organismos nacionales  se  reunirán, alternativamente  en  cada  país,  por  lo menos, dos veces cada año.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-  El presente Convenio entrará en vigor en la fecha en que  ambas  Partes  se comuniquen recíprocamente que han cumplido los trámites legales necesarios  para  su  aprobación  y  tendrá una vigencia  de  seis    años, prorrogable tácitamente por períodos  de igual duración. No obstante,  podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes lo que será notificado  por  escrito  con  seis  meses de anticipación  a  la  fecha  de  terminación,  en  cuyo  caso  no  se suspenderán  los  proyectos que estén en ejecución por aplicación de las disposiciones del presente Convenio.