---
Fecha: 1977-02-25
Título: Ley 21.535
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000184
---
# APROBACION DE PROTOCOLO ADICIONAL AL CONVENIO COMERCIAL CON POLONIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Protocolo Adicional al Convenio Comercial entre el Gobierno  de  la  República  Argentina  y el Gobierno de la República  Popular  de  Polonia  de fecha 17 de diciembre  de  1968, suscripto en Buenos Aires el 21 de  marzo  de 1974, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A-Protocolo Adicional al Convenio Comercial entre el Gobierno de la República  Argentina  y el Gobierno de la República Popular de Polonia de fecha 17/12/68, suscripto  en  Buenos  Aires  el 21/3/74-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Todos  los pagos entre la República Argentina y la República Popular de  Polonia  se  efectuarán  en  moneda  de  libre  convertibilidad.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Para  la  realización  eficaz  de lo dispuesto en el Artículo 11 del Convenio Comercial vigente, las  Partes  Contratantes  convienen  en establecer  una  Comisión  Mixta,  constituida por representantes de ambos países designados expresamente a tal efecto.

La Comisión Mixta celebrará reuniones  anuales,  alternativamente en Buenos Aires y Varsovia, y tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Examinar  la  evolución  del  intercambio  comercial  y  de  las relaciones económicas argentino-polacas.

b)   Estudiar  y  proponer  todas  las  medidas  e  instrumentos  de promoción  que  permitan  desarrollar  el  comercio y la cooperación económica y técnica entre los dos países.

c)  Analizar  y procurar la solución de los problemas  que  pudieran surgir en el comercio  y  en  las  relaciones  económicas  argentino polacas.

d)  Examinar  toda  otra  cuestión  de  interés  para las relaciones comerciales  y  de cooperación económica y técnica argentino-polacas

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  presente  Protocolo se aplicará provisionalmente desde el día de la firma y entrará  en  vigor  en  la  fecha  en que ambas Partes se comuniquen   recíprocamente  haberlo  aprobado  conforme    a    sus respectivas disposiciones legales vigentes.