---
Fecha: 1947-09-23
Título: LEY 13.021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002040
---
# APROBACION DE UN ACUERDO DE COOPERACION ECONOMICA, FINANCIERA Y CULTURAL CON BOLIVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  Tratado sobre Cooperación Económica, Financiera y Cultural entre las repúblicas  Argentina  y de Bolivia, subscrito  en la ciudad de La Paz, el 26 de marzo último,  así  como las modificaciones  introducidas  al  mencionado instrumento por las notas reversales cambiadas el 30 de abril  y  28  de agosto de 1947.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## ANEXO  A: Tratado sobre cooperación económica, financiera y cultural entre las  Repúblicas  Argentina  y de Bolivia, suscripto en La Paz, el 26 de Marzo de 1947, sus modificaciones  por las notas reversales cambiadas el 30 de Abril y 28 de Agosto de 1947  y  Protocolo  sobre intercambio    de  productos-  intercambio  de  productos-Emprestito Conformidad-

### CAPITULO I Régimen aduanero

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1. - Las Altas Partes Contratantes declaran libre del pago de derechos  aduaneros de importación, generales y especiales, a los productos y mercaderías  originarios  del  territorio  de uno de los dos  países  que  se  introduzcan en el otro, para ser consumidos  o industrializados.

Los  productos  o mercaderías  originarios  de  la  Argentina  o  de Bolivia que se importen  en el otro país, una vez nacionalizados por ese solo hecho, gozarán en  materia  de impuestos internos del mismo tratamiento que los productos o mercaderías nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.  - La importación en uno de los dos países de productos o mercaderías originarios  del  otro,  supeditada a la existencia de saldos  exportables,  sólo se efectuará en  la  cantidad  suficiente para completar el consumo  y  las  necesidades industriales del país importador,  exceptuándose de esta disposición  los  productos  para los cuales existan o se acuerden compromisos especiales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.  -  Las  altas  Partes  Contratantes confeccionarán una nómina de los productos y mercaderías  originarios  del  otro  país, que,  por  ser  de carácter competitivo con los nacionales, quedarán exceptuados de la  liberación del pago de derechos de importación  a que se refiere el artículo 1.

Ambas  Altas  Partes  Contratantes    procederán  a  notificarse  la mencionada lista dentro del plazo de ciento  ochenta  días, contados desde  la  fecha  en que se ponga en vigencia el presente  convenio.

Los dos países se reservan  el  derecho  de excluir de su respectiva nómina,  en  forma  temporaria  o  permanente,    los   productos  o mercaderías que crean conveniente.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4. - Siendo preocupación de ambas Altas Partes Contratantes,  mejorar  la  situación alimenticia en la República de Bolivia, este país liberará,  en  la oportunidad que se establece en el siguiente artículo, del pago de derechos aduaneros de importación generales y especiales  a  los productos alimenticios no competitivos  procedentes de la Argentina.  Los  productos  de  esta naturaleza que  fueran  competitivos, figurarán en la nómina que, de acuerdo con lo dispuesto  en  el  artículo 3, deberá confeccionar el gobierno de Bolivia.

Con respecto a los demás productos  y  mercaderías originarios de la Argentina,  esta liberación se aplicará a  medida  que  la  economía fiscal y hacendaria boliviana lo permitan.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.  -    La  liberación  recíproca  del  pago  de derechos aduaneros  establecida en los artículos que antecedan, se pondrá  en vigencia tan  pronto  como las Altas Partes Contratantes se hubieran intercambiado las nóminas  a  que  se refiere el artículo 3 y, en lo demás, dicho régimen entre los dos países  se  aplicará a medida que sus gobiernos lo consideren posible y así lo acuerden  por convenios ulteriores.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6. - Cada una de las Altas Partes Contratantes se obliga a atender preferentemente  con  sus saldos exportables las necesidades de  la  otra,  en  igualdad  de  precios,    calidad  y  condiciones aplicables a las operaciones con terceros países,  con  excepción de lo  que  se establece especialmente en el Protocolo Comercial  anexo (Capítulo II).

Se entiende por saldos exportables en las dos repúblicas contratantes,    aquellos   que  fijen  sus  respectivos  organismos oficiales, previa deducción  de  las cantidades comprometidas por el presente convenio.

### CAPITULO II Disposiciones financieras

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7. - El gobierno de la República Argentina, por intermedio del Instituto  Argentino  de  Promoción  del  Intercambio, otorga al gobierno  de  la República de Bolivia, durante el  término  de  tres aÑos, a contar  desde  la fecha en que entre en vigencia el presente convenio,  un crédito rotativo  con  un  descubierto  autorizado  de hasta cincuenta  millones  (50.000.000)  de  pesos  moneda  nacional argentina,  el  que podrá ser utilizado, exclusivamente, para cubrir el  saldo  desfavorable   para  Bolivia  que,  eventualmente,  pueda arrojar  el  intercambio  de    mercaderías    entre  ambos  países.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  Con imputación al crédito de cincuenta millones (50 000.000) de pesos  moneda  nacional  argentina  a  que se refiere el artículo 7, el gobierno boliviano podrá utilizar hasta  la  cantidad anual  de veinticinco millones (25.000.000) de pesos moneda nacional argentina.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.  -  Las sumas utilizadas por el gobierno de Bolivia con imputación  al crédito  establecido  en  el  artículo  7  devengarán intereses  hasta  su  total  cancelación,  a  razón  del 3,50% (tres cincuenta  por  ciento)  anual.  Estos  intereses  se  liquidarán  y abonarán semestralmente, debiendo efectuarse la primera  liquidación y  pago  a los ciento ochenta (180) días contados desde la fecha  en que se comience a utilizar el crédito.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  A  la expiración del plazo de vigencia del crédito establecido  en el artículo  7,  el  gobierno  de  la  República  de Bolivia amortizará  íntegramente las sumas utilizadas con imputación al mismo, en diez cuotas  iguales pagaderas cada una semestralmente, la primera de las cuales se  hará  efectiva  a  los  seis  (6) meses contados  desde  el  vencimiento  del crédito, o sea, en el mes  de septiembre de 1950. Las amortizaciones  y  el  pago de los intereses estipulados  en  el artículo 9 deberán efectuarse  en  pesos  moneda nacional argentina  de libre procedencia, los que podrán provenir de la negociación en el  mercado  argentino  de oro amonedado en barras de buena entrega, o de divisas de libre disponibilidad.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.  -  El  gobierno de Bolivia podrá en cualquier momento amortizar total o parcialmente,  en  las condiciones indicadas en el artículo 10, las sumas utilizadas con  imputación  al  crédito, pero estas      amortizaciones  parciales  y  extraordinarias,  no  serán inferiores  a  la  suma  de  quinientos  mil  (500.000) pesos moneda nacional argentina.

### CAPITULO III Organización  de  una  sociedad mixta argentino-boliviana de fomento económico

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.  - El gobierno argentino, por intermedio del Instituto Argentino  de    Promoción    del   Intercambio,  aportará  para  la constitución de una sociedad mixta argentino  boliviana  de  fomento económico,  la  cantidad  de  cien  millones  (100.000.000) de pesos moneda nacional argentina, con el objeto de cooperar  en la creación de  nuevas actividades económicas e industriales en la República  de Bolivia,  o  de  intensificar  las  existentes  y aumentar, en ambos casos,  la  exportación  a  la  República  Argentina  de   productos originarios  de Bolivia, especialmente de estaño, antimonio,  plomo, cobre, hierro,  petróleo,  carbón,  caucho  (goma),  coca,  maderas, castañas y otros productos naturales.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.  -  A  los  efectos  indicados  en  el artículo 12, se constituirá  en Bolivia, conforme a la legislación vigente  en  este país y sujeta  a  su  jurisdicción,  una  sociedad  de  financiación argentino boliviana con capitales mixtos, compuesta por el  gobierno de  Bolivia  y  el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio, cuyas  características    principales  serán  las  siguientes:

a) La sociedad será gobernada  por  un  directorio  integrado por un presidente y seis directores;

b)  Tres  directores de nacionalidad boliviana que representarán  al gobierno de Bolivia y tres de nacionalidad argentina que representarán  al  Instituto Argentino de Promoción del Intercambio;

c)  El  presidente  del    directorio  deberá  ser  de  nacionalidad boliviana  y  lo designarán, de  común  acuerdo,  los  miembros  del directorio. En  caso  de  que  no  pudieran  ponerse  de acuerdo, el presidente del directorio será designado por el señor presidente  de la República de Bolivia;

d)  El  Instituto Argentino de Promoción del Intercambio contribuirá a la formación  del  capital  de  la  sociedad  con  la suma de cien millones  (100.000.000)  de  pesos moneda nacional argentina,  y  el gobierno de Bolivia con la cantidad  inicial  de  un  millón  (1.000 000)  de dólares estadounidenses a su equivalente en moneda nacional boliviana,  convertido  al  tipo  de  cambio  oficial  que  rija  en Bolivia,  todo  en  la  forma y condiciones que se establezcan en el contrato social;

e) Con sujeción a las condiciones  y garantías que para cada caso se establezcan, la sociedad financiará,  mediante  aportes  de capital, la  concesión de préstamos o cualquier otro medio de cooperación,  a empresas  existentes  o  que  se  organicen  en Bolivia, dedicadas a actividades  económicas e industriales y cuyas  finalidades  deberán ser las establecidas en el artículo 12;

f) Las operaciones  de  financiación a que se refiere el inciso e) y las condiciones para su realización,  deberán  ser  aprobadas por el voto unánime de los integrantes del directorio de la  sociedad;

g)  La  producción  que  se  obtenga de las empresas que financie  o fomente esta sociedad, se destinará  preferentemente, en igualdad de precio,  calidad  y  condiciones, a cubrir  las  necesidades  de  la República Argentina, una  vez atendido el consumo interno boliviano.

El gobierno de Bolivia se compromete  a  permitir  la exportación de esos productos a la República Argentina;

h) El plazo de duración de la sociedad será de cincuenta  (50) aÑos, a contar desde la fecha de su constitución;

i)  El  gobierno  de  Bolivia  garantiza  subsidiariamente  la total restitución, al término de la sociedad, del capital aportado  por el Instituto  Argentino  de Promoción del Intercambio, y el pago a este organismo de un interés  del  cuatro por ciento (4%) anual sobre las cantidades  que  hubieren  sido utilizadas  en  la  financiación  de empresas bolivianas. Si las  utilidades de la sociedad excedieran en cualquier ejercicio anual del  cuatro  por  ciento  (4%)  sobre  las cantidades  utilizadas en la financiación de empresas bolivianas, el excedente  será    acumulado    para  cubrir  posibles  pérdidas  en ejercicios siguientes:

j)  A  la  expiración  del  plazo  de duración  de  la  Sociedad  de Financiación o en caso de liquidación  anticipada  de  la  misma, el activo y el pasivo pasarán en su totalidad al Estado de Bolivia,  de acuerdo  con  el  procedimiento  establecido  en  el  inciso  i) del presente artículo;

k)  La  sociedad  adquirirá  al Instituto Argentino de Promoción del Intercambio,  en igualdad de precios,  calidad  y  condiciones,  las maquinarias,  materiales  o  implementos  que  no  se  produzcan  en Bolivia, necesarios  para  el desarrollo de sus actividades. Sólo en el caso de que el Instituto  Argentino  de Promoción del Intercambio no pudiera suministrarlo en las condiciones  requeridas  o  cotizara mayores  precios que los vigentes en otros mercados proveedores,  la sociedad adquirirá  las  maquinarias,  materiales  o  implementos en otros países;

l)  Si  la  sociedad,  en  virtud  de  lo  establecido  en el inciso anterior,  se viera precisada a destinar parte del aporte  argentino a la adquisición  en  terceros  países  de maquinarias, materiales o implementos para el desarrollo de sus actividades  o  a otros gastos que hayan de pagarse en moneda extranjera, destinados a  los  mismos fines,  podrá  transferir  los fondos desde la Argentina a la nación donde  deba  efectuar  los  pagos,  en  libras  esterlinas,  dólares estadounidenses  u  otras  divisas    de  libre  disponibilidad.  El gobierno  argentino  se  compromete a proporcionar  o  vender  a  la sociedad  las  divisas  necesarias    para    estas  transferencias, operaciones que se realizarán a través del mercado  libre de cambios argentino  al  tipo  que  rija  en la fecha de cada operación.

Las  demás  disposiciones  destinadas    a  regir  la  constitución, funcionamiento y liquidación de la sociedad  serán  convenidas,  por común  acuerdo,  entre  el  Instituto  Argentino  de  Promoción  del Intercambio    y  los  representantes  designados  por  el  gobierno boliviano y figurarán en el contrato social.

### CAPITULO IV Inversiones de capitales argentinos en Bolivia

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.  -  Con  el  objeto  establecido en el artículo 12, el gobierno  de  la  República  Argentina estimulará  la  inversión  de capitales privados argentinos  en  la  República  de  Bolivia.

Las  inversiones  de capitales oficiales y privados argentinos en la República de Bolivia  gozarán  del amparo y protección acordados por las Leyes respectivas y de las facilidades,  favores,  prerrogativas o  privilegios  que  se concedieran a los capitales de otro  origen.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  El gobierno de Bolivia se compromete a proveer las divisas necesarias  para  que  puedan  transferirse  a  la República Argentina  los  beneficios,  rentas,  dividendos  o  intereses   que devenguen    los    capitales   argentinos,  oficiales  o  privados, invertidos o que se inviertan en  territorio boliviano en virtud del presente convenio, como así también  las que fueran menester para la repatriación  de  los  mismos,  todo  de  acuerdo    con  las  Leyes pertinentes  que  rijan  la  materia  en  la  República  de Bolivia.

### CAPITULO V Empréstito  para  desarrollar  un  plan  de obras públicas en Bolivia

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16. - El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio, por intermedio  del  Banco Central de la República Argentina, tomará al  precio y condiciones  que  se  establezcan  en  el  contrato  de negociación  que  formará  parte  integrante  del presente convenio, hasta  la  suma  de  cien  millones  (100.000.000) de  pesos  moneda nacional  argentina  valor  nominal  en  títulos  de  un  empréstito externo que el gobierno de Bolivia emitirá  en Buenos Aires. El tipo del interés que devengará este empréstito será  de  tres  setenta  y cinco  por  ciento  (3,75%) anual, el que se abonará semestralmente.

La duración del empréstito  será,  como  máximo,  de  cincuenta (50) años, y se amortizará semestralmente a partir del décimo  (10)  año, contado desde  la fecha de emisión.

El  Instituto Argentino de Promoción del Intercambio, por intermedio del Banco  Central  de  la  República  Argentina, podrá ampliar este empréstito  en las mismas condiciones, cuando  así  lo  requiera  la conclusión de  la  o  las  obras  públicas aprobadas por la comisión mixta mencionada en el artículo 17,  y  sólo  en  el caso de que las sumas disponibles no fueran suficientes para este fin.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.  -  El producto de la negociación del empréstito a que se  refiere  el artículo  16,  será  utilizado  exclusivamente  para llevar a cabo  un  plan  de  obras públicas de carácter ferroviario, vial, agropecuario y de regadío  en  territorio boliviano, destinado a  fomentar  y  coordinar  el  intercambio   argentino  boliviano  y facilitar las comunicaciones terrestres, fluviales  y  aereas  entre ambos países.

Las  obras  públicas  cuya  financiación  atenderá  el  gobierno  de Bolivia  con  el  producido  de  la negociación del empréstito serán determinadas por el voto unánime de  los integrantes de una comisión mixta  compuesta  por  tres  representantes    de    cada  gobierno.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18. - El gobierno de la República Argentina, por su parte, hará ejecutar  en territorio argentino las obras públicas necesarias para complementar  las  que  haya  realizado  o  realice  Bolivia de acuerdo  con  lo  dispuesto  en el artículo 17, y mantendrá en  buen estado de conservación las existentes.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO   19.  -  El  gobierno  boliviano  adquirirá  al  Instituto Argentino de  Promoción  del  Intercambio,  en  igualdad  de precio, calidad  y  condiciones,  las  maquinarias, materiales o implementos que no se produzcan en Bolivia,  necesarios para la ejecución de las obras públicas a que se refiere el  artículo  17. Sólo en el caso de que el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio  no  pudiera suministrarlos  en  las  condiciones  requeridas  o cotizara mayores precios que los vigentes en otros mercados proveedores,  el gobierno de  Bolivia  adquirirá los materiales, maquinarias o implementos  en otros países.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.  -  Si  el  gobierno  de  Bolivia se viera precisado a destinar  parte de los fondos provenientes  de  la  negociación  del empréstito  a  que  se  refiere  el artículo 16, a la adquisición en terceros países de maquinarias, materiales  o implementos necesarios para la ejecución de las obras públicas indicadas  en el artículo 17 ó  a  otros  gastos  que  hayan  de  pagarse  en  moneda extranjera, destinados a los fines indicados en este artículo, podrá transferirlos  desde  la  Argentina a la nación donde  realice  esos gastos,  en  libras  esterlinas,  dólares  estadounidenses  u  otras divisas de libre disponibilidad.

El gobierno argentino  se  compromete  a  proporcionar  o  vender al gobierno  de  Bolivia  o  a la entidad que éste designe, las divisas extranjeras  necesarias  para   estas  transferencias,  las  que  se realizarán a través del mercado  libre de cambios argentino, al tipo que rija en la fecha de cada operación.

### CAPITULO VI Comunicaciones terrestres, fluviales y aéreas

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.  -  Los  medios de transporte de cada una de las Altas Partes Contratantes gozarán  en  el territorio de la otra, del trato más   favorable  que  consientan  sus  respectivas    legislaciones.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.  -  Para  promover  las  comunicaciones  ferroviarias, viales  y  un régimen aduanero de tránsito de rodados se subscribirá un convenio especial entre ambos países.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO  23.  -  La  República  de  Bolivia  otorga  a la República Argentina  libre tránsito para la exportación a terceros  países  de productos y  mercaderías  argentinos.  Igual  franquicia  tendrá  la República  Argentina  para  importar a través de Bolivia productos y mercaderías originarios de terceras naciones.

En reciprocidad, la República  Argentina  concede  a la República de Bolivia  libre  tránsito  para la exportación a terceros  países  de productos  y  mercaderías bolivianos.  Igual  franquicia  tendrá  la República  de  Bolivia  para  importar  a  través  de  la  República Argentina productos  y mercaderías originarios de terceras naciones.

Déjase establecido que  la  franquicia  acordada  por  este artículo beneficia  a  los  productos y mercaderías de uno de los dos  países que ingresen en tránsito  al  otro,  para retornar al país de origen

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO 24. - Las Altas Partes Contratantes se acuerdan recíprocamente,  durante  la  vigencia  del  presente  convenio, las autorizaciones  y  facilidades  necesarias  para la organización  de zonas especiales y depósitos francos de uno de  los  dos  países  en puertos  fluviales  y  terrestres  del  otro,  previos  los trámites legales en cada país.

<a id="A 0025"></a>
ARTICULO  25. - Los gobiernos contratantes se comprometen a promover las comunicaciones  aéreas  comerciales  entre  ambos países, a cuyo efecto  se  concederán las facilidades y autorizaciones  necesarias, tanto en lo que  respecta a los derechos de sobrevuelo, aterrizaje y utilización de los  servicios  e  instalaciones  de sus aeropuertos, como   al  tránsito  de  pasajeros,  correspondencia  y  mercaderías aerotransportadas desde un país al otro.

Con esta  finalidad,  se  estudiará y concretará a la mayor brevedad un acuerdo en el que se determinarán  las  modalidades  de ejecución de  la  precedente declaración, conforme a las Leyes y prácticas  de cada uno de los países contratantes.

### CAPITULO VII Seguros

<a id="A 0026"></a>
ARTICULO  26. - El gobierno argentino se reserva el derecho de hacer asegurar en  compañias  argentinas las mercaderías argentinas que se exporten a Bolivia y los  productos bolivianos que se importen en la Argentina, cuando se transporten  por  cuenta  del  vendedor  o  del comprador, respectivamente.

El  gobierno  de  Bolivia se reserva el derecho de hacer asegurar en compañias bolivianas  las  mercaderías  bolivianas que se exporten a la Argentina y los productos argentinos que  se  importen en Bolivia cuando  se  transporten  por  cuenta  del vendedor o del  comprador, respectivamente.

<a id="A 0027"></a>
ARTICULO  27.  -  En  la  medida  que  lo consientan sus respectivas legislaciones, ambos gobiernos adoptarán  las disposiciones del caso tendientes    a  lograr que las operaciones de  reaseguros  que  las empresas radicadas  en  uno  de los dos países deban concertar en el extranjero, se realicen en el otro.

### CAPITULO VIII Intercambio cultural

<a id="A 0028"></a>
ARTICULO  28.  - Las Altas Partes Contratantes convienen en declarar libres de toda traba,  restricción o gravamen de cualquier clase que fuera, el intercambio de  libros,  folletos  y  publicaciones, obras artísticas  y musicales de carácter educativo y, en  general,  todos los  elementos  que  puedan  contribuir  al  recíproco  conocimiento intelectual  y  espiritual  de  ambos  países,  con excepción de los tesoros   artísticos  que  constituyen  un  acervo  histórico.    Se comprometen,  asimismo,  a  estimular  por  todos  los  medios  a su alcance,  el  intercambio  de  intelectuales, periodistas, artistas, profesores  y  alumnos, técnicos y  obreros  especializados,  en  la medida  en  que  los  mismos  se  propongan  fines  de  estudio,  de perfeccionamiento o de difusión intelectual.

Queda  entendido que  la  presente declaración incluye la liberación de los aranceles consulares  y  derechos arancelarios que afecten la entrada,  salida  y transporte de materiales  culturales,  sin  otra limitación que la impuesta  por razones de orden público de cada una de las Altas Partes Contratantes.

<a id="A 0029"></a>
ARTICULO  29.  -  Ambos  gobiernos  adoptarán las medidas necesarias para asegurar e incrementar el intercambio de películas cinematográficas y grabaciones fonográficas.

### CAPITULO IX Disposiciones finales

<a id="A 0030"></a>
ARTICULO  30.  -  Los  gobiernos  de  ambos  países  facilitarán  la instalación    en  ellos  de  sucursales  o  agencias  de  bancos  y organismos económicos  oficiales establecidos en el otro, sujetas en un todo a  las Leyes  y  jurisdicción  del país en que las mismas se instalen.

<a id="A 0031"></a>
ARTICULO  31.  - Quedan subsistentes las disposiciones contenidas en los  convenios  subscritos  entre  las  repúblicas  Argentina  y  de Bolivia en cuanto  no  se  opongan  a  las existentes en el presente acuerdo.

<a id="A 0032"></a>
ARTICULO  32.  - El presente convenio deberá ser ratificado y puesto en vigencia tan pronto se cumplan las disposiciones constitucionales de ambos países.

Regirá por un plazo  de  cinco  años,  a  partir  de  la fecha de su entrada  en vigencia, salvo lo que se determine expresamente  en  el texto del  mismo,  y  será  renovable  de  año  en  año  por  tácita reconducción.

Después de los cinco primeros años de vigencia podrá ser denunciado,  en  cualquier  momento,  con un preaviso de seis meses.

Ambos gobiernos se comprometen a poner  en  vigencia  íntegramente y en  forma  simultánea  el  presente  convenio  tan  pronto como  sea practicado el canje de ratificaciones.

En  fe  lo  cual  firman  y  sellan  el  presente  convenio, en  dos ejemplares  del  mismo  tenor,  en  la  ciudad  de  La  Paz,  a  los veintiséis  días  del  mes  de  marzo de mil novecientos cuarenta  y siete.

## ANEXO  B: Protocolo sobre intercambio de productos.

### CAPITULO I

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO  1. - El gobierno de la República Argentina se compromete a vender a la  República de Bolivia y ésta se compromete a comprar, de acuerdo  a  lo estipulado  en  los  artículos  6,  7  y  8  de  este protocolo, durante  los  años 1947 a 1951, inclusive, los siguientes productos argentinos por las  cantidades mínimas que, para cada año, se indican a continuación. Dichos  productos  podrán ser adquiridos, potestativamente,  por  el  gobierno de Bolivia directamente  o  por importadores  establecidos en  el  territorio  de  la  República  de Bolivia,  una vez  cubierto  el  consumo  interno  en  la  República Argentina: (Cuadro no grabable).

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO  2.  - El gobierno de la República de Bolivia se compromete a  vender,  por  intermedio   de  sus  organismos  oficiales,  a  la República Argentina, y ésta se  compromete  a  comprar, de acuerdo a lo estipulado en los artículos 6, 7 y 8 de este  protocolo,  durante los    años   1947  a  1951,  inclusive,  los  siguientes  productos bolivianos, por  las  cantidades mínimas anuales que se indican, las que  podrán  ser  adquiridas    potestativamente  por  el  Instituto Argentino  de  Promoción  del Intercambio  o  por  los  importadores establecidos en el territorio  de  la  República  Argentina, una vez cubierto  el  consumo  interno en el primero de los citados  países:

(Cuadro no grabable)

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO  3.  - Durante los años 1947 a 1951, inclusive, el gobierno de Bolivia se compromete  a  vender  a la República Argentina, en la medida  de las necesidades de ésta, los  siguientes  productos,  por las cantidades máximas anuales que se indican: (Cuadro no grabable).

<a id="B 0004"></a>
ARTICULO  4.  - El gobierno de la República de Bolivia se compromete a  vender, por intermedio  del  Banco  Agrícola  de  Bolivia,  y  el gobierno  de  la  República  Argentina  se compromete a comprar, por intermedio del Instituto Argentino de Promoción  del Intercambio, la cantidad  de  dos  mil  (2.000) toneladas anuales de caucho  (goma), durante  el período de dos  años  contados  desde  la  fecha  de  la vigencia de  este convenio, a los precios que se convendrá entre las dos entidades  nombradas.  El  citado  banco boliviano y la sociedad mixta de financiación argentino boliviana  tendrá  a su cargo, entre sus  objetivos,  el  de  la industrialización y comercialización  de este producto.

<a id="B 0005"></a>
ARTICULO  5. - Todas las compras de productos argentinos que durante el plazo de  vigencia  del  presente convenio el gobierno de Bolivia efectúe directa o indirectamente  con  carácter  y  fines  fiscales, serán  realizadas  al o con intervención del Instituto Argentino  de Promoción del Intercambio,  salvo que este organismo prefiera que se realicen a otras instituciones  o  firmas  exportadoras establecidas en la República Argentina.

<a id="B 0006"></a>
ARTICULO  6.  -  Las  entregas  de  los  productos  señalados en los artículos  1,  2  y 3 se efectuarán en cupos trimestrales,  para  lo cual,  con    una antelación  mínima  de  treinta  (30)  días  a  la iniciación de cada  período,  se  convendrá  cantidad  y  precios en Buenos  Aires, entre la Embajada de Bolivia y el Instituto Argentino de Promoción  del  Intercambio,  y  en  la  Paz,  entre  la Embajada Argentina  o el Instituto Argentino de  Promoción del Intercambio  y los organismos  oficiales  bolivianos, para los productos argentinos y bolivianos, respectivamente,  con  excepción de aquellos productos que sean materia de convenios  especiales.

<a id="B 0007"></a>
ARTICULO  7.  -  El  gobierno  de  Bolivia,  por  intermedio  de sus organismos  oficiales  o de los productores y el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio,  facturarán los productos señalados en los  artículos  1,  2  y  3 a los precios  que  contractualmente  se establezcan.

<a id="B 0008"></a>
ARTICULO  8.  -  En  el  caso  de  que las repúblicas Argentina y de Bolivia, durante los plazos prefijados  encontraran otras fuentes de abastecimiento  que  efectivamente  les  provean  de  los  productos indicados en los artículos 1 y 2 de calidad  igual  a  los  que cada país  ofrezca,  por  precios  inferiores  a  los  cotizados  para el respectivo  cupo    trimestral,   lo notificará a la otra Alta Parte Contratante, la que decidirá en un  plazo  máximo  de cinco (5) días si está en condiciones de igualar tales ofertas. En  caso contrario, o  mediando  falta  de  respuesta  a la notificación, la Alta  Parte Contratante de que se trate podrá adquirir  el  cupo  trimestral del producto  en  cuestión  en  la  otra fuente proveedora, quedando  la cantidad así comprada deducida del  compromiso  contraído  por  este convenio.  En este caso, queda el país vendedor, de acuerdo con este convenio, en  libertad  de  disponer  del cupo deducido y venderlo a otro cliente.

### CAPITULO II Convenio sobre estaño

<a id="B 0009"></a>
ARTICULO  9.  - La República Argentina, por intermedio del Instituto Argentino de Promoción  del  Intercambio  se compromete a comprar, y la República de Bolivia, por intermedio del  Banco Minero de Bolivia o  de  los  productores,  se  compromete a vender ocho  mil  (8.000) toneladas anuales de estaño fino  en  forma  de concentrados durante los  años  1947  a  1951,  inclusive,  en  las  mismas  condiciones, modalidades  y  regulaciones  establecidas  en  los  contratos   que subscriba  Bolivia con otros países compradores, e igual tratamiento en cuanto a  calidades,  precios,  plazos,  castigos  por impurezas, maquilas  y  reposiciones  de  función,  puesto  F.A.S., puerto  del Pacífico.

<a id="B 0010"></a>
ARTICULO  10.  -  Durante  el  año 1947, el precio será de setenta y seis  (76) centavos de dólar estadounidense  por  libra  inglesa  de estaño  fino  contenida  en  los concentrados, puesto F.A.S., puerto del Pacífico.

<a id="B 0011"></a>
ARTICULO 11. - El precio del estaño para los años 1948 y subsiguientes,  hasta  1951,  inclusive,  será revisado y reajustado semestralmente, a partir del 1 de enero de  1948,  sobre la base del mejor  precio  que  obtenga  Bolivia en contratos subscritos  o  que subscriba con otros compradores,  siempre que uno de esos contratos, por lo menos, represente una cantidad  no  inferior  a cuatro mil (4 000)  toneladas  semestrales  de  dicho producto, o, en su  defecto, sobre la base del precio que rija en  el  mercado  libre mundial del estaño.

<a id="B 0012"></a>
ARTICULO  12.  -  Los  importes  que  correspondan  a las compras de estaño  serán  abonados por el Instituto Argentino de Promoción  del Intercambio a la  República  de  Bolivia,  por  intermedio del Banco Central de Bolivia, en dólares estadounidenses.

La  República  de  Bolivia destinará esos dólares estadounidenses  a cubrir  el saldo de sus  obligaciones  inmediatas  en  la  República Argentina,  a  cuyo  efecto  los  convertirá a pesos moneda nacional argentina a través del mercado libre  de  cambios  de  este país, al tipo  que  rija  en  la  fecha  de  realización  de  cada operación.

<a id="B 0013"></a>
ARTICULO  13. - Los concentrados de estaño vendidos por la República de Bolivia  a  la  República  Argentina  tendrán equitativamente las mismas  proporciones de Leyes o calidades altas,  medianas  y  bajas que los concentrados  que  se  vendan  a otros países en relación al tonelaje  anual  de  la  producción boliviana,  no  comprometida  en contratos vigentes a la fecha del presente convenio.

<a id="B 0014"></a>
ARTICULO  14. - El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio, el Banco Minero  de  Bolivia  y los productores convendrán, mediante un  contrato  especial,  las condiciones  y  modalidades  a  que  se sujetará  la  aplicación  e interpretación  del  presente  capítulo.

<a id="B 0015"></a>
ARTICULO  15.  -  Durante  el  mismo  período  de cinco (5) años, el gobierno  argentino  se  compromete  a  comprar  a la  República  de Bolivia  hasta la cantidad adicional de doce mil (12.000)  toneladas anuales de  concentrados  de  estaño fino que pudieran quedar libres de contratos vigentes o gestiones  en  trámite.  Serán  aplicables a estas    compras    adicionales  las  mismas  condiciones  generales establecidas en el presente convenio para el contrato correspondiente a las ocho mil (8.000) toneladas.

## ANEXO C: Convenio sobre cooperación económica,  financiera  y  cultural entre las Repúblicas Argentina y de Bolivia, suscripto en La Paz, el 26 de Marzo de 1947, sus modificaciones por  las notas reversales cambiadas el 30 de Abril y 28 de Agosto de 1947.

<a id="C 0001"></a>
Los  gobiernos de las repúblicas Argentina y de Bolivia acuerdan que los fondos  provenientes  de  la  colocación del empréstito a que se refiere  el  capítulo V del Convenio  sobre  Cooperación  Económica, Financiera y Cultural  de  la  fecha, serán especialmente destinados al estudio, iniciación o prosecución  y conclusión de las siguientes obras públicas en Bolivia:

Ferrovías

Tarija  a un punto de las líneas bolivianas  (Tarija-Cinti-Potosí  y Tarija-Orán);  Sucre-Uncía; La Paz-Beni; Cochabamba-Santa Cruz.

Vialidad

Oruro-Cochabamba;    Potosí-Sucre-Cochabamba;   La  Paz-Apolo.

Regadío

Río  Pilcomayo  (Villa Montes); Tacagua (Challapata);  La  Tamborada (Cochabamba).

## ANEXO  D: Notas reversales

### CAPITULO I Régimen aduanero

<a id="D 0001"></a>
ARTICULO  3,  Tercer  párrafo.  -  Cada país, independientemente, se reserva  el derecho de excluir de su  respectiva  nómina,  en  forma temporaria  o  permanente,  los  productos  o mercaderías que estime conveniente.

ARTICULO  4, Primer párrafo. - Siendo preocupación  de  ambas  Altas Partes mejorar  la situación alimenticia en la República de Bolivia, este  país liberará  en  la  oportunidad  que  se  establece  en  el siguiente  artículo,  del  pago de derechos aduaneros de importación generales y especiales a los  productos alimenticios no competitivos originarios de la Argentina.

### CAPITULO II Disposiciones financieras

<a id="D 0002"></a>
ARTICULO  7. - El gobierno de la República Argentina, por intermedio del Instituto  Argentino  de  Promoción  del  Intercambio, otorga al gobierno  de la República de Bolivia, durante el  término  de  cinco años, a contar  desde  la fecha en que entre en vigencia el presente convenio,  un crédito rotativo  con  un  descubierto  autorizado  de hasta cincuenta  millones  de  pesos  ($ 50.000.000) moneda nacional argentina, el que podrá ser utilizado,  exclusivamente,  para cubrir el   saldo  desfavorable  para  Bolivia  que,  eventualmente,  pueda arrojar  el  intercambio  de  mercaderías  entre  ambos países.

ARTICULO  9.  -  Durante  los  tres  primeros  años de vigencia  del crédito a que se refiere el artículo 7, las sumas  utilizadas por el gobierno de Bolivia con imputación al mismo devengarán  intereses  a razón  del  tres  con  cincuenta  por  ciento  (3,50  %) anual.

Con  una anticipación no menor de treinta (30) días, al  vencimiento del tercer  año  de  vigencia del crédito, los gobiernos argentino y boliviano establecerán,  de  común acuerdo,  la tasa del interés que las sumas utilizadas con imputación  al  mismo  devengarán  desde el comienzo  del  cuarto  año  de  vigencia  hasta la fecha de la total cancelación del importe adeudado.

Los intereses a que se refiere el presente  artículo se liquidarán y abonarán semestralmente, debiendo efectuarse  la primera liquidación y pago a los ciento ochenta (180) días contados  desde  la  fecha en que se comience a utilizar el crédito.

ARTICULO  10,  Primer  párrafo.  -  A  la  expiración  del  plazo de vigencia  del  crédito establecido en el artículo 7, el gobierno  de la  República  de    Bolivia    amortizará  íntegramente  las  sumas utilizadas  con  imputación  al  mismo,    en  diez  cuotas  iguales pagaderas cada una semestralmente, la primera  de las cuales se hará efectiva  a  los  seis (6) meses contados desde el  vencimiento  del crédito, o sea, en el mes de octubre de 1952.

### CAPITULO V Empréstito  para  desarrollar  un  plan  de obras públicas en Bolivi

<a id="D 0003"></a>
ARTICULO  16. - El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio, por intermedio  del  Banco Central de la República Argentina, tomará al  precio y condiciones  que  se  establezcan  en  el  contrato  de negociación  que  formará  parte  integrante  del presente convenio, hasta la suma máxima de seiscientos millones de  pesos (600.000.000) moneda  nacional  argentina,  valor  nominal,  en  títulos    de  un empréstito  externo  que  el  gobierno  de Bolivia emitirá en Buenos Aires del tres con setenta y cinco por ciento  (3,75 %) de interés y dos  con  cuarenta  y  cinco  por  ciento  (2,45 %) de  amortización acumulativa,    anuales,   pagaderos  ambos  semestralmente.

Déjase  establecido  que el Instituto  Argentino  de  Promoción  del Intercambio tomará los  títulos  del  citado empréstito, en partidas parciales que equivalgan cada una a un  valor  efectivo  no superior al  de  las  erogaciones  inmediatas  que  demande  la  ejecución  y terminación  de  las obras públicas aprobadas por la comisión  mixta mencionada en el artículo 17.

ARTICULO 16 bis. -  Durante  los diez (10) primeros años de vigencia del  empréstito  a  que se refiere  el  artículo  16,  el  Instituto Argentino de Promoción  del  Intercambio  abonará,  en  nombre y por cuenta  del  gobierno  de  Bolivia,  los  servicios  de amortización correspondientes a los títulos que se hallaren en circulación  en la fecha en que tales servicios se hagan exigibles.

En   igual  forma  y  condiciones,  el  citado  organismo  argentino abonará,  en  nombre  y por cuenta del gobierno de Bolivia, a partir del vencimiento del décimo  año  y  hasta  la completa extinción del empréstito, el importe correspondiente a la  diferencia  que  existe entre  el servicio de amortización del dos con cuarenta y cinco  por ciento (2,45  %)  establecido  en  el artículo 16 y otro del uno con diez  por  ciento  (1,10  %)  también  anual   y  acumulativo.

El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio  por  el  simple efecto de la realización de los pagos previstos precedentemente,  se subroga,  hasta  la  concurrencia  del  importe desembolsado, en los derechos,  acciones y garantías que correspondieren  al  tenedor  de los títulos  amortizados  o reembolsados. Sin embargo, no exigirá al gobierno de Bolivia el pago  de la suma total que éste le adeude por el concepto indicado hasta el vencimiento del término de veinticinco años, contado desde  la fecha de emisión del empréstito.

Para efectuar este pago, en el momento  en  que él se haga exigible, el  gobierno de Bolivia emitirá un nuevo empréstito,  amortizable  a 25 años  sobre la base y condiciones similares a las establecidas en el artículo 16.

ARTICULO 16  tris. - Los importes que por aplicación de lo dispuesto en  el  artículo   16  bis  desembolse  el  Instituto  Argentino  de Promoción del Intercambio,  devengarán  intereses  a  razón del tres con  setenta  y  cinco  por  ciento  (3,75  %) anual, los que  serán liquidados  y  abonados  por el gobierno de Bolivia  semestralmente, debiendo efectuarse la primera  liquidación  y  pago  a  los  ciento ochenta  (180)  días  contados  desde  la  fecha  en  que  el citado organismo argentino realice el primer desembolso.

ARTICULO 17, Segundo párrafo. - Las obras públicas cuya financiación atenderá el gobierno de Bolivia con el producido  de la negociación  del  empréstito  serán determinadas por el voto unánime de  los  componentes  de  una  comisión  mixta  integrada  por  tres delegados del gobierno boliviano,  tres  representantes del gobierno argentino  y  presidida  por un ciudadano boliviano.  El  presidente será designado, de común acuerdo,  por  los  seis delegados de ambos gobiernos,  y  en  caso  de que no pudieran ponerse  de  acuerdo  lo designará  el  señor  presidente    de   la  República  de  Bolivia.

### CAPITULO VI Comunicaciones terrestres, fluviales y aéreas

<a id="D 0004"></a>
ARTICULO  22.  -  Para  promover  las  comunicaciones  ferroviarias, viales y un régimen aduanero de tránsito de rodados, se  subscribirá un convenio especial entre ambos países.

El  gobierno  de la República Argentina proveerá al gobierno  de  la República de Bolivia  el  material rodante y de tracción ferroviaria necesario para transportar  todos  los  productos  y mercaderías que Bolivia adquiera en la Argentina.

ARTICULO  23.  -  La  República  de  Bolivia  otorga  a la República Argentina,  durante  el  término  de cincuenta años, libre  tránsito para la exportación a terceros países  de  toda clase de productos y mercaderías  argentinos.  Igual  franquicia  tendrá    la  República Argentina,  durante  el  mismo  plazo,  para  importar  a través  de Bolivia  toda  clase  de  mercaderías  y  productos  procedentes  de terceras naciones.

En  reciprocidad,  la República Argentina concede a la República  de Bolivia, durante el  término  de cincuenta años, libre tránsito para la exportación a terceros países  de  toda  clase  de  productos   y mercaderías  bolivianos.  Igual  franquicia  tendrá  la República de Bolivia,  durante  el  mismo  plazo,  para importar a través  de  la República  Argentina  toda  clase  de  mercaderías    y    productos procedentes de terceras naciones.

Déjase  establecido  que  la  franquicia  acordada por este artículo beneficia asimismo a los productos y mercaderías  de  uno de los dos países que ingresen en tránsito al otro, para retornar  al  país  de origen.

### CAPITULO IX Disposiciones finales

<a id="D 0005"></a>
ARTICULO  30  bis.  -  En la realización de los pagos en las monedas requeridas para cada caso,  que recíprocamente se efectúen las Altas Partes  Contratantes  para  el  cumplimiento   de  sus  obligaciones emergentes del presente convenio y del protocolo  sobre  intercambio de  productos,  intervendrán  los Bancos Centrales de las Repúblicas de  Bolivia  y de Argentina, actuando  como  agentes  oficiales  del gobierno de cada  país, a cuyo efecto coordinarán un sistema interno que los facilite.

### Protocolo sobre intercambio de productos

<a id="D 0006"></a>
ARTICULO  4.  -  Ultimo  párrafo.  -  La  Sociedad  Mixta  Argentino boliviana    de    Fomento  Económico,  además  de  intensificar  la producción  de goma,  financiará  la  instalación  inmediata  en  la República de  Bolivia de una planta industrializadora de esa materia prima, con el objeto  de  atender  el  consumo  interno boliviano de manufacturas  de  caucho  y  exportar a la República  Argentina  los excedentes  de  las  mismas  y  del   producto  no  elaborado.

En  oportunidad  del canje de las ratificaciones  respectivas,  será redactado  el  texto   definitivo  del  convenio  sobre  cooperación económica, financiera y  cultural  entre  ambas  naciones,  sobre la base  del  texto  del  instrumento  subscrito el 26 de marzo próximo pasado y del contenido de la presente nota.

Al significar a vuestra excelencia que  la  respuesta  que  me  haga llegar  constituirá  la  aprobación  del gobierno de la República de Bolivia a las modificaciones introducidas  al  convenio  firmado por vuestra  excelencia en la fecha indicada en el párrafo anterior,  me complazco en renovarle los sentimientos de mi más alta y distinguida consideración.

## ANEXO E: Notas reversales.

### CAPITULO I Régimen aduanero

<a id="E 0001"></a>
ARTICULO  3.    Tercer  párrafo. - Cada país, independientemente, se reserva el derecho de excluir  de  su  respectiva  nómina,  en forma temporaria  o  permanente,  los  productos  o mercaderías que estime conveniente.

ARTICULO  4. Primer párrafo. - Siendo preocupación  de  ambas  Altas Partes  mejorar la situación alimenticia en la República de Bolivia, este país  liberará,  en  la  oportunidad  que  se  establece  en el siguiente  artículo,  del  pago de derechos aduaneros de importación generales y especiales a los  productos alimenticios no competitivos originarios de la Argentina.

### CAPITULO II Disposiciones financieras

<a id="E 0002"></a>
ARTICULO     7.  -  El  gobierno  de  la  República  Argentina,  por intermedio  del  Instituto  Argentino  de Promoción del Intercambio, otorga al gobierno de la República de Bolivia,  durante  el  término de  cinco años, a contar desde la fecha en que entre en vigencia  el presente    convenio,    un  crédito  rotativo  con  un  descubierto autorizado de hasta cincuenta  millones (50.000.000) de pesos moneda nacional argentina,  el que podrá    ser  utilizado, exclusivamente, para cubrir el saldo desfavorable para Bolivia  que,  eventualmente, pueda  arrojar  el  intercambio  de mercaderías entre ambos  países.

ARTICULO    9.  - Durante los tres primeros  años  de  vigencia  del crédito a que se  refiere el artículo 7, las sumas utilizadas por el gobierno de Bolivia  con  imputación al mismo devengarán intereses a razón  del  tres con cincuenta  por  ciento  (3,50  %)  anual.

Con una anticipación  no  menor  de treinta (30) días al vencimiento del tercer año de vigencia del crédito,  los  gobiernos  argentino y boliviano  establecerán,  de común acuerdo, la tasa del interés  que las sumas utilizadas con imputación  al  mismo  devengarán  desde el comienzo  del  cuarto  año  de  vigencia  hasta la fecha de la total cancelación del importe adeudado.

Los intereses a que se refiere el presente  artículo se liquidarán y abonarán semestralmente, debiendo efectuarse  la primera liquidación y pago a los ciento ochenta (180) días contados  desde  la  fecha en que se comience a utilizar el crédito.

ARTICULO    10.  Primer  párrafo.  -  A  la  expiración del plazo de vigencia del crédito establecido en el artículo  7,  el  gobierno de la    República    de  Bolivia  amortizará  íntegramente  las  sumas utilizadas con imputación  al  mismo,  en  diez  (10) cuotas iguales pagaderas cada una semestralmente, la primera de las  cuales se hará efectiva  a  los   seis (6) meses contados desde el vencimiento  del crédito, o sea, en el mes de octubre de 1952.

### CAPITULO V Empréstito  para  desarrollar  un  plan  de obras públicas en Bolivi

<a id="E 0003"></a>
ARTICULO   16. - El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio por intermedio  del  Banco Central de la República Argentina, tomará al  precio y condiciones  que  se  establezcan  en  el  contrato  de negociación  que  formará  parte  integrante  del presente convenio, hasta la suma máxima de seiscientos millones (600.000.000)  de pesos moneda    nacional  argentina,  valor  nominal,  en  títulos  de  un empréstito  externo  que  el  gobierno  de Bolivia emitirá en Buenos Aires, del tres con setenta y cinco por ciento  (3,75%) de interés y dos  con  cuarenta  y  cinco  por  ciento  (2,45 %) de  amortización acumulativa,   anuales,  pagaderos  ambos    semestralmente.

Déjase establecido  que  el  Instituto  Argentino  de  Promoción del Intercambio  tomará  los títulos del citado empréstito, en  partidas parciales que equivalga  cada una a un valor efectivo no superior al de las erogaciones inmediatas que demande la ejecución y terminación de las obras públicas  aprobadas  por  la comisión mixta mencionada en el Artículo 17.

ARTICULO  16 bis. - Durante los diez primeros años de  vigencia  del empréstito   a que se refiere el Artículo 16, el Instituto Argentino de Promoción  del  Intercambio  abonará,  en nombre y por cuenta del gobierno de Bolivia, los servicios de amortización  correspondientes a  los  títulos  que se hallaren en circulación en la fecha  en  que tales servicios se hagan exigibles.

En  igual  forma  y  condiciones,   el  citado  organismo  argentino abonará, en nombre y por cuenta del  gobierno  de  Bolivia, a partir del  vencimiento  del  décimo año y hasta la completa extinción  del empréstito, el importe correspondiente  a  la  diferencia que existe entre  el  servicio  de amortización del dos cuarenta  y  cinco  por ciento (2,45%) establecido  en  el  Artículo  16 y otro del uno diez por ciento (1,10 %) también anual y acumulativo.

El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio,  por  el simple efecto de la realización de los pagos previstos precedentemente,  se subroga,  hasta  la  concurrencia  del  importe desembolsado, en los derechos,  acciones y garantías que correspondieren  al  tenedor  de los títulos   amortizados o reembolsados. Sin embargo, no exigirá al gobierno de Bolivia  el pago de la suma total que éste le adeude por el concepto indicado hasta el vencimiento del término de veinticinco años, contado  desde la fecha de emisión del empréstito.

Para efectuar este pago, en  el  momento en que él se haga exigible, el gobierno de Bolivia emitirá un  nuevo  empréstito,  amortizable a 25  años,  sobre  la base y condiciones similares a las establecidas en el artículo 16.

"Articulo   16 tris.  -  Los  importes  que  por  aplicación  de  lo dispuesto en  el  artículo  16 bis desembolse el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio,  devengarán intereses a razón del tres con  setenta  y  cinco por ciento (3,75  %)  anual,  los  que  serán liquidados y abonados  por  el  gobierno  de Bolivia semestralmente, debiendo  efectuarse la primera liquidación  y  pago  a  los  ciento ochenta (180)  días  contados  desde  la  fecha  en  que  el  citado organismo argentino realice el primer desembolso.

ARTICULO  17. Segundo párrafo. - Las obras públicas cuya financiación atenderá el gobierno de Bolivia con el producido de  la negociación  del  empréstito  serán determinadas por el voto unánime de  los  componentes  de  una comisión  mixta,  integrada  por  tres delegados del gobierno boliviano,  tres  representantes del gobierno argentino  y  presidida  por un ciudadano boliviano.  El  presidente será designado, de común acuerdo,  por  los  seis delegados de ambos gobiernos  y  en  caso  de  que no pudieran ponerse  de  acuerdo  lo designará  el  señor  presidente    de   la  República  de  Bolivia.

### CAPITULO VI Comunicaciones terrestres, fluviales y aéreas

<a id="E 0004"></a>
ARTICULO    22.  -  Para  promover  las comunicaciones ferroviarias, viales y un régimen aduanero de tránsito  de  rodados se subscribirá un convenio especial entre ambos países.

El gobierno de la República Argentina proveerá  al  gobierno  de  la República  de  Bolivia el material rodante y de tracción ferroviaria necesario para transportar  todos  los  productos  y mercaderías que Bolivia adquiera en la Argentina.

ARTICULO    23.  -  La  República  de Bolivia otorga a la  República Argentina,  durante  el término de cincuenta  años,  libre  tránsito para la exportación a  terceros  países de toda clase de productos y mercaderías  argentinos.  Igual  franquicia    tendrá  la  República Argentina,  durante  el  mismo  plazo,  para importar  a  través  de Bolivia  toda  clase  de  mercaderías  y  productos  procedentes  de terceras naciones.

En reciprocidad, la República Argentina concede  a  la  República de Bolivia,  durante el término de cincuenta años, libre tránsito  para la exportación  a  terceros  países  de  toda  clase  de productos y mercaderías  bolivianos.  Igual  franquicia  tendrá la República  de Bolivia,  durante  el  mismo plazo, para importar  a  través  de  la República  Argentina  toda    clase    de  mercaderías  y  productos procedentes de terceras naciones.

Déjase  establecido que la franquicia acordada  por  este  artículo, beneficia  asimismo  a los productos y mercaderías de uno de los dos países que ingresen en  tránsito  al  otro, para retornar al país de origen.

### CAPITULO IX Disposiciones finales

<a id="E 0005"></a>
ARTICULO  30  bis.  - En la realización de los pagos, en las monedas requeridas para cada  caso,  que  recíprocamente  se  efectúen,  las Altas  Partes  Contratantes para el cumplimiento de sus obligaciones emergentes del presente  convenio  y del protocolo sobre intercambio de productos, intervendrán los bancos  centrales  de  las repúblicas de  Bolivia  y  de  Argentina,  actuando como agentes oficiales  del gobierno de cada país, a cuyo efecto  coordinarán un sistema interno que los facilite.

### Protocolo sobre intercambio de productos

<a id="E 0006"></a>
ARTICULO   4.    Ultimo  párrafo.  -  La  Sociedad  Mixta  Argentino boliviana  de    Fomento    Económico,  además  de  intensificar  la producción  de  goma, financiará  la  instalación  inmediata  en  la República de Bolivia  de una planta industrializadora de esa materia prima, con el objeto de  atender  el  consumo  interno  boliviano de manufacturas  de  caucho  y  exportar  a la República Argentina  los excedentes  de  las  mismas  y  del  producto   no  elaborado.

En  oportunidad  del  canje de las ratificaciones respectivas,  será redactado  el  texto  definitivo   del  convenio  sobre  cooperación económica,  financiera y cultural entre  ambas  naciones,  sobre  la base del texto  del  instrumento  subscrito  el  26 de marzo próximo pasado y del contenido de la presente nota.

Al  significar  a vuestra excelencia que la respuesta  que  me  haga llegar constituirá  la  aprobación  del  gobierno de la República de Bolivia a las modificaciones introducidas  al  convenio  firmado por vuestra  excelencia en la fecha indicada en el párrafo anterior,  me complazco en renovarle los sentimientos de mi más alta y distinguida consideración."

Me  es grato  comunicar  al  señor  presidente  la  conformidad  del gobierno  de  la  República de Bolivia con los términos de su atenta nota, transcrita precedentemente.

Me complazco en saludar  al  señor  presidente  con  mi  más  alta y distinguida consideración.

## ANEXO F: Notas reversales.

<a id="F 0001"></a>
1.    El  Instituto  Argentino  de  Promoción  del  Intercambio  por intermedio  del  Banco  Central  de  la  República  Argentina,  o el Instituto  Mixto  de  Inversiones  Mobiliarias,  tomará  al precio y condiciones  que  se  establezcan en el contrato de negociación  que formará parte integrante  del  Convenio sobre Cooperación Económica, Financiera y Cultural Argentino  boliviano,  subscrito  en La Paz el 26 de marzo de 1947,  hasta la suma máxima de cincuenta millones  de pesos  moneda  nacional  (50.000.000),  argentina, valor nominal, en títulos de un empréstito externo que el gobierno  de Bolivia emitirá en  Buenos  Aires,  del tres con cincuenta por ciento  (3,50  %)  de interés  y  dos  con cincuenta  y  cinco  por  ciento  (2,55  %)  de amortización acumulativa,  anuales,  pagaderos ambos semestralmente.

El Instituto Argentino de Promoción del  Intercambio  o el Instituto Mixto  de  Inversiones  Mobiliarias  tomará  los títulos del  citado empréstito    en partidas parciales que equivalgan  cada  una  a  un valor efectivo  no  superior  al  de  las erogaciones inmediatas que demande la ejecución y terminación de las  obras a que se refiere el punto 4.

2. Durante los diez primeros años de vigencia  del  empréstito a que se  refiere  el  punto 1, el instituto argentino que hubiere  tomado los títulos del empréstito,  abonará  en  nombre  y  por  cuenta del gobierno   de Bolivia los servicios de amortización correspondientes a los títulos  que  se  hallaran  en  circulación en la fecha en que tales servicios se hagan exigibles.

En igual forma y condiciones, el mismo  organismo argentino abonará, en  nombre  y  por  cuenta  del gobierno de Bolivia,  a  partir  del vencimiento  del  décimo  año y  hasta  la  completa  extinción  del empréstito, el importe correspondiente  a  la  diferencia que existe entre  el  servicio  de  amortización del 2,55 % establecido  en  el punto  1  y  otro  del 1,16 %  también  anual  y  acumulativo.

El respectivo instituto  argentino,  por  el  simple  efecto  de  la realización  de  los  pagos  previstos  precedentemente, se subroga, hasta  la concurrencia del importe desembolsado,  en  los  derechos, acciones  y  garantías que correspondieren al tenedor de los títulos amortizados o  reembolsados.  Sin  embargo no exigirá al gobierno de Bolivia,  el  pago  de  la suma total que  éste  le  adeuda  por  el concepto indicado, hasta  el  vencimiento  del  término  de 25 años, contado desde la fecha de emisión del empréstito.

Para  efectuar  este pago, en el momento en que él se haga exigible, el gobierno de Bolivia  emitirá  un  nuevo empréstito, amortizable a 25 años, sobre la base y condiciones similares  a  las  establecidas en el punto 1.

3.  Los  importes que por aplicación de lo dispuesto en el  punto  2 desembolse  el  respectivo instituto argentino, devengarán intereses a razón del tres  con  cincuenta  por ciento (3,50 %) anual, los que serán liquidados y abonados por el gobierno de Bolivia semestralmente, debiendo efectuarse  la primera liquidación y pago a los ciento ochenta (180) días contados  desde  la  fecha  en  que el organismo argentino realice el primer desembolso.

4. El producto de la negociación del empréstito a que se refiere  el punto  1 será utilizado exclusivamente para llevar a cabo un plan de obras sanitarias  en  el  territorio  boliviano.  Estas  obras serán determinadas por el gobierno de Bolivia, correspondiendo el  control de  la  ejecución  de  las  mismas a la comisión mixta creada por el artículo 17 del Convenio sobre  Cooperación  Económica, Financiera y Cultural  Argentino  boliviano  subscrito el 26 de  marzo  de  1947, integrada  al efecto por los técnicos  que  designen  los  gobiernos boliviano y argentino.

5.  El  gobierno  boliviano  adquirirá  al  Instituto  Argentino  de Promoción    del  Intercambio  en  igualdad  de  precio,  calidad  y condiciones, las  maquinarias,  materiales  o  implementos que no se produzcan en Bolivia, necesarios para la ejecución  de  las  obras a que  se  refiere  el  punto  4.  Sólo en el caso de que el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio  no pudiera suministrarlos en las  condiciones  requeridas  o  cotizara mayores  precios  que  los vigentes  en  otros mercados proveedores,  el  gobierno  de  Bolivia podrá adquirir  los  materiales,  maquinarias o implementos en otros países.

Si  el  gobierno de Bolivia debiera destinar  parte  de  los  fondos provenientes  de  la  negociación del empréstito a que se refiere el punto  1,  a  la adquisición  en  terceros  países  de  maquinarias, materiales e implementos  necesarios  para la ejecución de las obras indicadas en el punto 4, podrá transferirlos  a  través  del mercado libre  de cambios argentino en la medida de las disponibilidades  de éste y al  tipo  de  cambio  que  rija en la fecha de realización de cada operación.

6. En el caso de que el gobierno de  Bolivia  se  viera  precisado a recurrir  a  los  servicios  de personal técnico extranjero para  el estudio  y  ejecución  de  las  obras   indicadas  en  el  punto  4, contratará  con  preferencia  y  en  igualdad    de  condiciones,  a profesionales o técnicos de nacionalidad argentina.

Al  significar  a vuestra excelencia que la respuesta  que  me  haga llegar constituirá    el  acuerdo  del  gobierno  de  Bolivia  a las estipulaciones  contenidas  en  la  presente  nota,  me complazco en renovarle las seguridades de mi más alta consideración.

## ANEXO G: Notas reversales

<a id="G 0001"></a>
"1.  El  Instituto  Argentino  de  Promoción  del  Intercambio,  por intermedio  del  Banco  Central  de  la  República  Argentina,  o el Instituto  Mixto  de  Inversiones  Mobiliarias,  tomará  al precio y condiciones  que  se  establezcan en el contrato de negociación  que formará parte integrante  del  Convenio sobre Cooperación Económica, Financiera y Cultural Argentino  boliviano,  subscrito  en La Paz el 26 de marzo de 1947, hasta la suma máxima de cincuenta millones  (50 000.000)  de  pesos  moneda  nacional  argentina,  valor nominal, en títulos de un empréstito externo que el gobierno de  Bolivia emitirá en  Buenos  Aires  del  tres  con cincuenta por ciento (3,50  %)  de interés  y  dos  con  cincuenta  y cinco  por  ciento  (2,55  %)  de amortización acumulativa, anuales,  pagaderos  ambos semestralmente.

El Instituto Argentino de Promoción del Intercambio  o  el Instituto Mixto  de  Inversiones  Mobiliarias  tomará  los  títulos del citado empréstito en partidas parciales que equivalgan cada  una a un valor efectivo  no  superior al de las erogaciones inmediatas que  demande la ejecución y  terminación  de  las obras a que se refiere el punto 4;

"2. Durante los diez primeros años  de vigencia del empréstito a que se  refiere el punto 1, el instituto argentino  que  hubiere  tomado los títulos  del  empréstito,  abonará  en  nombre  y por cuenta del gobierno  de  Bolivia los servicios de amortización correspondientes a los títulos que  se  hallaran  en  circulación  en la fecha en que tales servicios se hagan exigibles.

"En   igual  forma  y  condiciones,  el  mismo  organismo  argentino abonaria,  en  nombre y por cuenta del gobierno de Bolivia, a partir del vencimiento  del  décimo  año  y hasta la completa extinción del empréstito, el importe correspondiente  a  la  diferencia que existe entre el % servicio de amortización del dos cincuenta  y  cinco  por ciento  (2,55)  establecido  en  el punto 1 y otro del uno dieciséis por ciento (1,16 %) también anual y acumulativo.

"El respectivo instituto argentino,  por  el  simple  efecto  de  la realización  de  los  pagos  previstos  precedentemente, se subroga, hasta  la concurrencia del importe desembolsado,  en  los  derechos, acciones    y    garantías  que  correspondieren  al  tenedor de los títulos  amortizados  o  reembolsados.  Sin  embargo, no exigirá  al gobierno de Bolivia, el pago de la suma total  que  éste  le  adeuda por  el  concepto  indicado,  hasta el vencimiento del término de 25 años,  contado  desde  la  fecha de  emisión  del  empréstito.

"Para efectuar este pago, en  el momento en que él se haga exigible, el gobierno de Bolivia emitirá  un  nuevo  empréstito, amortizable a 25 años, sobre la base y condiciones similares  a  las  establecidas en el punto 1;

"3.  Los importes que por aplicación de lo dispuesto en el  punto  2 desembolse  el  respectivo instituto argentino, devengarán intereses a razón del tres  con  cincuenta  por ciento (3,50 %) anual, los que serán liquidados y abonados por el gobierno de Bolivia semestralmente, debiendo efectuarse  la primera liquidación y pago a los ciento ochenta (180) días contados  desde  la  fecha  en  que el organismo argentino realice el primer desembolso;

"4.  El  producto de la negociación del empréstito a que se refiere el punto 1  será utilizado exclusivamente para llevar a cabo un plan de obras sanitarias  en  el  territorio boliviano. Estas obras serán determinadas    por  el  gobierno  de  Bolivia,  correspondiendo  el control de la ejecución de  las  mismas  a  la comisión mixta creada por  el  artículo  17  del  Convenio  sobre  Cooperación  Económica, Financiera y Cultural Argentinoboliviano, subscrito  el  26 de marzo de  1947,  integrada,  al efecto, por los técnicos que designen  los gobiernos boliviano y argentino;

"5.  El  gobierno boliviano  adquirirá  al  Instituto  Argentino  de Promoción    del  Intercambio  en  igualdad  de  precio,  calidad  y condiciones, las  maquinarias,  materiales  e  implementos que no se produzcan en Bolivia, necesarios para la ejecución  de  las  obras a que  se  refiere  el  punto  4.  Sólo en el caso de que el Instituto Argentino de Promoción del Intercambio  no pudiera suministrarlos en las  condiciones  requeridas  o  cotizara mayores  precios  que  los vigentes  en  otros mercados proveedores,  el  gobierno  de  Bolivia podrá adquirir  los  materiales,  maquinarias o implementos en otros países.

Si  el  gobierno de Bolivia debiera destinar  parte  de  los  fondos provenientes  de  la  negociación del empréstito a que se refiere el punto  1,  a  la adquisición  en  terceros  países  de  maquinarias, materiales e implementos  necesarios  para la ejecución de las obras indicadas en el punto 4, podrá transferirlos  a  través  del mercado libre  de cambios argentino en la medida de las disponibilidades  de éste y al  tipo  de  cambio  que  rija en la fecha de realización de cada operación;

"6. En el caso de que el gobierno de  Bolivia  se  viera precisado a recurrir  a  los  servicios de personal técnico extranjero  para  el estudio  y  ejecución   de  las  obras  indicadas  en  el  punto  4, contratará  con  preferencia    y  en  igualdad  de  condiciones,  a profesionales o técnicos de nacionalidad argentina.

"Al significar a vuestra excelencia  que  la  respuesta  que me haga llegar  constituirá  el  acuerdo  del  gobierno  de  Bolivia  a  las estipulaciones  contenidas  en  la  presente  nota,  me complazco en renovarle  las  seguridades de mi más alta consideración.-  ANADON."

Es  sumamente grato  para  mí  comunicar  a  vuestra  excelencia  la conformidad  del  gobierno  de  la  República  de  Bolivia  con  los términos   de  la  nota  que  tengo  la  honra  de  responder.

Saludo a vuestra  excelencia  reiterándole las seguridades de mi más alta consideración.