---
Fecha: 1982-06-18
Título: Ley 22.614
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002928
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CON CARITAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  "Convenio  entre  el  Gobierno de la República  Argentina  y  Caritas  Internationalis para facilitar  la acción de Caritas Argentina", suscripto  en  Buenos  Aires  el 21 de octubre  de  1981,  cuyo  texto  forma  parte  de  la  presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  entre  el  Gobierno de la República Argentina y Caritas  Internationalis  para  facilitar    la  acción  de  Caritas Argentina  suscripto  en  Buenos  Aires el 21 de Octubre  de  1981.-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Caritas  Argentina  podrá  importar  de Caritas Internationalis y de las  Caritas miembros de Caritas Internationalis  abastecimientos  y suministros,  libres  de  cualquier  costo, hasta cualquier puerto o aeropuerto argentino. Tales abastecimientos consistirán principalmente  en alimentos, ropas, medicamentos  y  elementos  que sean  necesarios  o  útiles  para  el  desarrollo  de  programas  de asistencia y/o promoción.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

La  distribución  de  los  abastecimientos,  suministros y elementos indicados  arriba,  queda  confiada  a Caritas Argentina,  quien  la cumplirá en el país, a través de las Caritas Diocesanas, especialmente  en las regiones más necesarias.  El  Gobierno  de  la Nación Argentina,  facilitará  la  más  rápida  ejecución  de  tales operaciones.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

El  Gobierno  de  la Nación Argentina autoriza la importación de los abastecimientos, suministros  y elementos indicados en el Artículo 1 libres de todo gravamen (derechos  aduaneros,  recargos  cambiarios, depósitos    previos,   etc.)  no  siendo  necesaria  la  liberación explícita de cada envío.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

El  costo  del  transporte  y  distribución  de los abastecimientos, suministros y demás elementos, desde los puertos  o  aeropuertos  de llegada,  hasta  su lugar de destino en el interior de la República, incluyendo  los  gastos  de  descarga,  despacho  y  almacenamiento, correrán por cuenta  de  la  Nación  Argentina, a cuyo efecto pondrá anualmente a disposición de Caritas Argentina  la  cantidad  de seis millones    de  pesos,  suma  que  será  actualizada  anualmente  al aprobarse por  parte del Poder Ejecutivo Nacional la distribución de los créditos que,  para  cada  ejercicio,  establezca el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

El  Gobierno  de la NAción Argentina conserva plenitud de facultades para  evitar  cualquier    clase   de  negociación  de  los  efectos introducidos al país y para prevenir  y sancionar toda irregularidad en su distribución y/o utilización.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

El  presente Convenio entrará en vigor en la fecha de su firma y con efecto  retroactivo  al  1 de junio de 1980 y tendrá una duración de diez años. Podrá ser renovado,  al  concluir  ese  período,  si  las partes lo estimaran conveniente.

En  fe  de  lo  cual se firman dos ejemplares del mismo tenor y a un solo efecto en la  ciudad  de  Buenos  Aires a los veintiún días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y uno.