---
Fecha: 2002-07-17
Título: LEY 25.616
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004688
Id: 123456789-0abc-defg-g88-64000tcanyel
---
# Aprobación del Protocolo Facultativo de la Convención sobre los Derechos del Niño relativo a la Participación de Niños en Conflictos Armados

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROTOCOLO FACULTATIVO DE LA CONVENCION SOBRE LOS DERECHOS DEL NIÑO RELATIVO A LA PARTICIPACION DE NIÑOS EN LOS CONFLICTOS ARMADOS, adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 25 de mayo de 2000, que consta de TRECE (13) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## PROTOCOLO FACULTATIVO DE LA CONVENCION SOBRE LOS DERECHOS DEL NIÑO RELATIVO A LA PARTICIPACION DE NIÑOS EN LOS CONFLICTOS ARMADOS

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 Los  Estados Partes adoptarán todas las medidas posibles  para  que ningún miembro  de  sus fuerzas armadas menor de 18 años participe directamente en hostilidades.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2 Los Estados Partes velarán  por  que no se reclute obligatoriamente en sus fuerzas armadas a ningún menor de 18 años.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3 1. Los Estados Partes elevarán la edad mínima para el reclutamiento voluntario de personas en sus fuerzas armadas nacionales por encima de la fijada en el párrafo 3 del artículo 38 de la Convención sobre los Derechos del Niño, teniendo en cuenta los principios formulados en dicho artículo, y reconociendo que  en virtud de esa Convención los  menores  de 18 años tienen derecho a una protección  especial.

2. Cada Estado Parte depositará, al ratificar el presente Protocolo o adherirse a  él,  una  declaración  vinculante  en  la  que  se establezca  la  edad mínima  en  que  permitirá  el  reclutamiento voluntario en sus  fuerzas armadas  nacionales  y  se  ofrezca una descripción  de las salvaguardias que haya adoptado para asegurarse de que no se realiza ese reclutamiento por la fuerza o por coacción.

3. Los Estados  Partes que permitan el reclutamiento voluntario sus fuerzas armadas nacionales  de  menores  de  18  años  establecerán medidas  de salvaguardia que garanticen, como mínimo, que:

a)  Ese reclutamiento es auténticamente voluntario;

b) Ese reclutamiento se realiza con  el  consentimiento  informado de  los padres o de las personas  que  tengan  su  custodia  legal;

c) Esos menores  están plenamente  informados  de  los  deberes que supone  ese servicio militar;

d)  Presentan pruebas fiables de su  edad  antes  de  ser aceptados en el servicio militar nacional.

4. Cada Estado  Parte  podrá  ampliar  su  declaración en cualquier momento mediante notificación a tal efecto dirigida  al  Secretario General  de  las Naciones  Unidas,  el cual informará a todos  los Estados Partes. La notificación surtirá  efecto  desde  la fecha en que sea recibida por el Secretario General.

5. La obligación de elevar la edad según se establece en el párrafo 1  del presente artículo no es aplicable a las escuelas gestionadas o situadas  bajo el  control de las fuerzas armadas de los Estados Partes, de conformidad  con los artículos 28 y 29 de la Convención sobre los Derechos del Niño.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 1. Los grupos armados distintos de las fuerzas armadas de un Estado no deben en ninguna circunstancia reclutar o utilizar en hostilidades a menores de 18 años.

2. Los Estados Partes adoptarán  todas  las  medidas  posibles para impedir ese reclutamiento  y  utilización,  con inclusión  de  la adopción de las medidas legales necesarias para prohibir y castigar esas prácticas.

3.  La  aplicación del presente articulo no afectará  la  situación jurídica de ninguna de las partes en un conflicto armado.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5 Ninguna disposición  del  presente  Protocolo  se  interpretará  de manera  que impida la aplicación de los preceptos del ordenamiento de un Estado Parte  o de instrumentos internacionales o del derecho humanitario internacional  cuando esos preceptos sean más propicios a la realización de los derechos del niño.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6 1. Cada Estado Parte adoptará todas las medidas legales, administrativas  y de otra índole  necesarias  para  garantizar  la aplicación efectiva  y  la vigilancia del cumplimiento efectivo de las disposiciones del presente Protocolo dentro de su jurisdicción.

2. Los Estados Partes se comprometen  a difundir y promover por los medios adecuados, entre adultos y niños por igual, los principios y disposiciones del presente Protocolo.

3. Los Estados Partes adoptarán todas las medidas posibles para que las personas que estén bajo su jurisdicción y hayan sido reclutadas o  utilizadas en  hostilidades en contradicción  con  el  presente Protocolo sean desmovilizadas  o  separadas  del  servicio  de otro modo.  De  ser  necesario, los  Estados  Partes  prestarán  a esas personas toda la asistencia conveniente para su recuperación física y psicológica y su reintegración social.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7 1.  Los  Estados  Partes  cooperarán  en la aplicación del presente Protocolo, en particular en la prevención  de  cualquier  actividad contraria  al  mismo y la rehabilitación y reintegración social  de las personas que  sean  víctimas de  actos  contrarios al presente Protocolo, entre otras cosas mediante la cooperación  técnica  y la asistencia financiera.

Esa asistencia y esa cooperación se llevarán a cabo en consulta con los Estados Partes afectados y las organizaciones internacionales pertinentes.

2. Los Estados Partes que estén en condiciones de hacerlo prestarán esa asistencia mediante los programas multilaterales, bilaterales o de otro tipo existentes  o,  entre  otras  cosas, mediante un fondo voluntario establecido de conformidad con las normas de la Asamblea General.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8 1.  A  más  tardar  dos  años después de la entrada  en  vigor  del Protocolo respecto de un Estado Parte, éste presentará al Comité de los  Derechos  del Niño un informe  que  contenga  una  exposición general de las medidas  que haya  adoptado para dar cumplimiento a las disposiciones del Protocolo, incluidas  las  medidas  adoptadas con objeto de aplicar las disposiciones relativas a la participación y el reclutamiento.

2.  Después  de  la  presentación  del informe general, cada Estado Parte incluirá  en  los informes que presente  al  Comité  de  los Derechos  del Niño de  conformidad  con  el  artículo  44  de  la Convención  la información adicional  de  que  disponga  sobre  la aplicación del  Protocolo.  Otros Estados  Partes  en el Protocolo presentarán un informe cada cinco años.

3.  El  Comité  de los Derechos del Niño podrá pedir a los  Estados Partes más información  sobre  la aplicación del presente Protocolo.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9 1. El presente Protocolo estará  abierto  a la firma de todo Estado que sea Parte en la Convención o la haya firmado.

2. El presente Protocolo está sujeto a la ratificación  y abierto a la adhesión de todos los Estados.

Los  instrumentos  de ratificación o de adhesión se depositarán  en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

3.  El  Secretario  General,   en  calidad  de  depositario  de  la Convención informará a todos los  Estados Partes en la Convención y a todos los Estados que hayan firmado  Convención  del  depósito de cada uno de los instrumentos de declaración en virtud del  artículo 13.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10 1. El presente Protocolo entrará en vigor tres meses después  de la fecha  en que  haya  sido  depositado  el  décimo  instrumento  de ratificación o de adhesión.

2.  Respecto  de  los  Estados  que  hayan  ratificado  el presente Protocolo o se hayan adherido a él después de su entrada  en vigor, el Protocolo entrará en vigor un mes después de la fecha en  que se haya depositado el correspondiente instrumento de ratificación o de adhesión.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11 1.  Todo  Estado  Parte  podrá  denunciar  el presente Protocolo en cualquier momento notificándolo por escrito  al  Secretario General de las Naciones Unidas, quien informará de ello a los demás Estados Partes en la Convención y a todos los Estados que  hayan firmado la Convención. La denuncia surtirá efecto un año después  de  la fecha en que la notificación haya sido recibida por el Secretario General de  las  Naciones  Unidas.  No obstante, sí a la expiración de ese plazo el Estado Parte denunciante interviene en un conflicto armado,  la denuncia no surtirá efecto hasta  la  terminación del conflicto armado.

2. Esa denuncia no eximirá al Estado Parte  de las obligaciones que le incumban en virtud del presente Protocolo  respecto de todo acto que  se  haya producido antes  de la fecha en que  aquélla  surta efecto. La denuncia tampoco obstará en  modo  alguno  para  que el Comité prosiga el examen de cualquier asunto iniciado antes de  esa fecha.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12 1.  Todo  Estado Parte podrá proponer una enmienda y depositarla en poder del Secretario  General de las Naciones Unidas. El Secretario General  comunicará la enmienda  propuesta  a  los  Estados  Partes pidiéndoles  que  le notifiquen si  desean  que  se  convoque una conferencia de Estados Partes con el fin de examinar la propuesta y someterla a votación. Si dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha  de  esa  notificación  un tercio,  al menos, de los Estados Partes  se  declaran  en  favor de tal conferencia,  el  Secretario General la convocará con el  auspicio  de las Naciones Unidas. Toda enmienda adoptada por la mayoría de los  Estados Partes presentes y votantes en la conferencia será sometida por  el Secretario General a la Asamblea General para su aprobación.

2.  Toda  enmienda  adoptada de conformidad con el  párrafo  1  del presente artículo entrará en vigor cuando haya sido aprobada por la Asamblea General de las  Naciones Unidas y aceptada por una mayoría de dos tercios de los Estados Partes.

3. Las enmiendas, cuando entren  en  vigor, serán obligatorias para los Estados Partes que las hayan aceptado; los demás Estados Partes seguirán obligados por las disposiciones  de la presente Convención y por las enmiendas anteriores que hayan aceptado.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13 1.  El  presente Protocolo, cuyos textos en árabe  chino,  español, francés, inglés  y ruso son igualmente auténticos, será depositado en los archivos de las Naciones Unidas.

2. El Secretario General  de las Naciones Unidas transmitirá copias certificadas del presente Protocolo  a  todos los Estados Partes en la Convención y a todos los Estados que hayan firmado la Convención.