---
Fecha: 1998-10-14
Título: LEY 25034
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004314
Id: 123456789-0abc-defg-g41-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE INTEGRACION CULTURAL CON BOLIVIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE INTEGRACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE  BOLIVIA, suscripto en La Paz -REPUBLICA DE BOLIVIA- el 19 de noviembre  de  1996,  que consta de QUINCE  (15)  artículos  y UN (1) anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE INTEGRACION CULTURAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA

La República Argentina  y  la  República  de  Bolivia  (en adelante denominadas las Partes);

Guiadas por la necesidad de  afianzar  y  fortalecer  la  hermandad tradicional de sus pueblos;

Convencidas  de que para el desarrollo más amplio de la cultura  en los  dos  Estados   es  fundamental  y  necesario  un  conocimiento recíproco más íntimo, y

Animadas por el deseo  de incrementar la integración cultural entre ambos Estados.

Y  decididas a fomentar una  cultura  para  la  integración  en  la región;

Convienen lo siguiente:

<a id="A 0001"></a>
1.  Cada una de las Partes contratantes, se comprometen a promover la cooperación  y  el intercambio entre las instituciones y agentes culturales de cada país.

2. Con ese objetivo, cada una de las Partes apoyará las iniciativas que se realicen en su  territorio,  en  favor de la difusión de las expresiones  culturales y artísticas de la  otra  Parte,  según  lo enumerado en el  Código  de Actividades que figura como Anexo I del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
Las Partes establecerán un  procedimiento  efectivo de información referida  a  las  materias  que  sean objeto del presente  Convenio.

<a id="A 0003"></a>
Cada  Parte  se  esforzará  para  que   la  cooperación  cultural establecida en virtud del presente Convenio se extienda a todas sus regiones, especialmente a las zonas fronterizas.

<a id="A 0004"></a>
Cada Parte recomendará a las instituciones  oficiales  y privadas, especialmente a las sociedades de escritores, de artistas  y  a las cámaras  del  libro,  que  envíen  sus  publicaciones  en cualquier formato  a  las  bibliotecas  nacionales  del otro Estado. Asimismo auspiciará  la  traducción  y  la  edición  o  coedición  de  obras literarias de autores nacionales del otro Estado.

<a id="A 0005"></a>
Cada una de las Partes colaborará en la promoción y divulgación en su territorio, por los medios de comunicación a  su alcance, de las manifestaciones culturales que realice la otra Parte.

<a id="A 0006"></a>
Cada una de las Partes promoverá, en el territorio  de  la otra, programaciones   conjuntas  entre  sus  instituciones  de  difusión cultural, públicas  y  privadas,  tendientes  a  la  realización de actividades conexas con el objeto de este Convenio.

<a id="A 0007"></a>
Cada Parte impulsará el desarrollo de actividades y el intercambio en los campos de la investigación y de la compilación  de  material bibliográfico, audiovisual e informático.

<a id="A 0008"></a>
Las  Partes  fomentarán  la  firma  de  Acuerdos  específicos  de Cooperación  entre  organismos e instituciones culturales oficiales de ambos Estados.

<a id="A 0009"></a>
Cada Parte se compromete  a adoptar los procedimientos legales que faciliten la libre entrada y  salida de su territorio, con carácter temporal, de bienes culturales  necesarios para la ejecución de las actividades artísticas y culturales  contempladas  en  el  presente Convenio.

<a id="A 0010"></a>
Las Partes recomiendan la utilización de un Banco de Datos común informatizado,  que  contenga calendarios de actividades culturales diversas (festivales, concursos, premios, becas, etc.) y nómina del personal, así como la  descripción de la infraestructura disponible en ambos Estados.

<a id="A 0011"></a>
1. Para la aplicación de  este  Convenio,  las  Partes  crean  la Comisión    Ejecutiva   Cultural  coordinada  por  las  Direcciones Generales de Asuntos Culturales  de  ambas  Cancillerías  y  de los Ministerios o Secretarías de Cultura de cada país.

2. Dicha Comisión tendrá como objetivos:

a) Diseñar Programas Ejecutivos de aplicación.

b) Establecer las formas de financiación.

c) Evaluar periódicamente el estado de dichos Programas.

3. La Comisión Ejecutiva Cultural se reunirá en cualquier momento a solicitud, por vía diplomática, de una de las Partes.

<a id="A 0012"></a>
El presente Convenio sustituye los artículos I, II, III y IV  del Convenio  de  Cooperación  Cultural,  Científica y Técnica entre el Gobierno de la República de Bolivia y el  Gobierno  de la República de Argentina suscrito en la ciudad de Buenos Aires el  12  de julio de 1971.

<a id="A 0013"></a>
El  presente  Convenio  entrará  en  vigor  el primer día del mes siguientes al de la fecha de su última notificación por la cual las Partes  se  hayan  comunicado  el  cumplimiento  de sus  requisitos constitucionales internos de aprobación.

<a id="A 0014"></a>
El presente Convenio tendrá una duración indeterminada y podrá ser denunciado  en  cualquier  momento  por cualquiera de  las  Partes, mediante notificación escrita, con una antelación de seis meses, al término de los cuales cesará su vigencia.

<a id="A 0015"></a>
Las  Partes  podrán  establecer enmiendas  al  presente  Convenio mediante Acuerdos celebrados por canje de notas.

Suscrito en la ciudad de  La  Paz, a los diecinueve días del mes de noviembre  de mil novecientos noventa  y  seis  en  dos  ejemplares igualmente auténticos.

## ANEXO I

<a id="B 0001"></a>
Código  General  de  Actividades  Para identificación de áreas  y subáreas temáticas Código     Areas temáticas           Subáreas temáticas 01         Artes escénicas               1. Circo                                         2. Danza                                         3. Pantomima                                         4. Opera                                         5. Teatro                                         6. Marionetas 02       Producción audiovisual,         1. Cine       cinematográfica, videográfica,    2. Radio         discográfica y de radio y de    3. Televisión      televisión  educativa/cultural de  4. Video        carácter   no  comercial         5. Coproducción editorial 03          Música                       1. Clásica, popular,                                            folklórica y étnica, de                                            vanguardia (erudita) 2.       Electroacústica                 3. Discografía 04 Artes                                         plásticas, visuales,                                         gráficas,  filatelia  y                                         numismática 05   Patrimonio   cultural,culturas      1. Artesanías     indígenas, hispánica, criollas      2. Culturas regionales     negras     culturas  regionales,               3. Culturas  indígenas     artesanías,  museología  y          4. Folklore   archivos                                         5. Patrimonio cultural                                         6. Museos                                         7. Bibliotecas, archivos                                         y  demás acervos                                         8. Libros e incentivos a                                            la lectura 06  Literatura y humanidades             1. De referencia                                         2. Didácticas                                         3. Letras  y  artes                                         4. Filosofía y  Ciencias                                            sociales                                         5. Ciencias exactas                                         6. Periódicos 07 Areas  integradas                     1. Ferias culturales                                         2. Turismo cultural                                         3. Ecoturismo                                         4. Seminarios  y conferencias 08 Otros