---
Fecha: 1986-10-29
Título: Ley 23.454
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003405
Id: 123456789-0abc-defg-g50-43000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TECNICA CON ISRAEL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de Cooperación Técnica entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno del Estado de Israel, suscripto en la  Ciudad  de  Buenos Aires el 14 de diciembre de 1982, cuyo texto original en idioma  español,  que consta de ocho (8) artículos, en fotocopia autenticada forma parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## CONVENIO DE COOPERACION TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DEL ESTADO DE ISRAEL Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las    partes  contratantes  promoverán  la  cooperación  técnica  y tecnológica  entre  sus  dos Estados, incentivando el intercambio de experiencias y conocimientos  en  actividades que puedan facultar el desarrollo de sus economías y el fortalecimiento de la potencialidad de producción de sus  países  a  fin  de contribuir al bienestar de ambos pueblos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

La realización de programas, proyectos u otras formas de cooperación  emergentes  del  presente  Convenio,  serán  objeto  de acuerdos específicos concertados por vía diplomática.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

En  vista  de  los  objetivos  prioritarios  para  sus  países, y la experiencia  adquirida en cada uno de ellos, las partes contratantes consideraran los  siguientes  campos  de  actividades  como  los más adecuados para la cooperación y asistencia mutua:

1.  Desarrollo  agrícola  y formación profesional para proyectos  de desarrollo.

2. Desarrollo de zonas áridas.

3. Manejo de cuencas.

4. Aprovechamiento de recursos  hídricos  para  riego  y otros usos.

5.  Desarrollo  de la producción lechera mediante métodos  modernos.

6. Salud pública y servicios comunitarios de salud.

7. Energía solar.

8. Planeamiento,  prospección  y  desarrollo  de  la  exploración de recursos  naturales  y  formación de especialistas en estos  campos.

9. Cooperativismo.

10. Cualquier otro campo  de  actividad que pueda ser acordado entre ambas partes.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

Las  acciones  de  cooperación  previstas en el presente Convenio se llevarán  a  la  práctica  mediante  el   intercambio  de  expertos, técnicos e informaciones técnicas, en los  campos  de acción y en la forma que se determinarán en los acuerdos específicos correspondientes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Cada  una  de  las  partes  contratantes  designará los técnicos que colaborarán con los expertos enviados por la  otra  parte  para  los fines   previstos  en  los  acuerdos  específicos  respectivos.  Los expertos  enviados  facilitarán  a  los  técnicos  designados por el Estado  que  recibe  la asistencia, la más amplia información  sobre los métodos aplicados en sus respectivos sectores.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Ambas partes eximirán a los especialistas de:

1)  Los  impuestos  y  demás  gravámenes  a  las  remuneraciones que perciban por los servicios que presten en cumplimiento  del presente Convenio  y  de los acuerdos especiales previstas en el artículo  2;

2) Derechos de  importación  y  exportación y demás gravamenes sobre la  introducción  en  el  país y la salida  de  él  de  sus  efectos personales y de los correspondientes  a  los  miembros de su familia que  estén a su cargo y convivan con ellos, incluidos  sus  muebles, enseres del hogar y los repuestos necesarios;

3) Derechos  de  importación y demás gravámenes para la introducción de  un automóvil por  grupo  familiar,  que  podrá  ser  vendido  de acuerdo  con las leyes vigentes en los respectivos países y conforme a u trato recíproco.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Los    acuerdos  específicos  previstos  en  los  artículos  2  y  4 determinarán,  en  cada caso, la distribución de los gastos y cargas derivados  de  su  cumplimiento.    Establecerán,   igualmente,  una cláusula relativa a su duración.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

El  presente Convenio entrará en vigencia una vez producido el canje de los  instrumentos  de  ratificación  por las partes contratantes.

Tendrá  una  duración de cinco años y se prorrogará  automáticamente por períodos sucesivos  de  un año, a menos que una de las partes lo denuncie por escrito tres meses  antes  de la expiración del período respectivo.

Después   de  su  terminación,  el  presente  Convenio    continuará aplicándose    exclusivamente    a  los  proyectos  o  programas  de cooperación  técnica  ya  iniciados  hasta    su   conclusión.

Firmado  en  Buenos Aires, a los once días del mes de  diciembre  de mil novecientos  ochenta  y  dos, correspondiente al Kav Jet (28) de Kislev  del  año  cinco mil setecientos  cuarenta  y  tres,  en  dos ejemplares originales,  en  los  idiomas  español  y  hebreo, siendo ambos igualmente válidos. ##Por Por el Gobierno                  Por el Gobierno del Estado de                    de la Republica Israel.                          Argentina.