---
Fecha: 1986-10-28
Título: Ley 23.444
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003382
Id: 123456789-0abc-defg-g28-33000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE COMUNICACION DE ANTECEDENTES PENALES Y DE INFORMACION SOBRE CONDENAS JUDICIALES POR NARCOTRAFICO Y USO INDEBIDO DE ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Convenio  Sobre  Comunicación de Antecedentes Penales y de Información Sobre Condenas Judiciales  por Tráfico  Ilegal  de  Estupefacientes, adoptado por la VI Conferencia de Ministros de Justicia  de  los  Paises  Hispano-Luso-Americanos y Filipinas que se llevó a cabo en la ciudad de  Lisboa  entre  el 5 y el  12  de  octubre  de  1984, cuyo texto original en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  Comuníquese  al  Poder  Ejecutivo Nacional.

## ANEXO  A:  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO-CONVENIOS INTERNACIONALES COMUNICACION  DE  ANTECEDENTES  PENALES-CONDENAS    JUDICIALES   POR NARCOTRAFICO

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1 - Las partes contratantes se comprometen a prestarse mutuamente   de  conformidad  con  las  disposiciones  del  presente Convenio, la  más  amplia  asistencia  posible en los procedimientos seguidos por actividades delictivas referentes  a  actos de cultivo, producción,    fabricación,    extracción,   preparación,  posesión, almacenamiento,  oferta, distribución, compra,  venta,  despacho  en cualquier concepto,  corretaje,  expedición,  tránsito,  transporte, importación    y    exportación   de  sustancias  estupefacientes  y sustancias psicotrópicas.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- 1. Toda parte requerida comunicará, en la medida en que sus propias autoridades competentes puedan obtenerlos en casos semejantes, los extractos o información relativa a los antecedentes penales que soliciten las autoridades competentes de una parte y sean necesarios en una causa seguida por tráfico ilícito de estupefacientes o sustancias psicotrópicas.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- 1. Las solicitudes de antecedentes penales deberán contener las siguientes indicaciones:

a) Autoridad que formula la solicitud;

b) Objeto y motivo de la solicitud.

c) Identidad,  si es posible completa y nacionalidad de la persona de que se trate.

d) Delito imputado y preceptos legales infringidos.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4 - 1. Las solicitudes serán cursadas por el Ministerio de Justicia  de  la  Parte  requirente directamente al Ministerio de Justicia de la Parte requerida  y  devuelta  por  la  misma vía.

En  el  momento  de  la  firma de este Convenio, las Partes  podrán designar el Organo que debe  ser  requerido  como  expedidor  de los antecedentes  penales,  en  el  caso  de  que  no  dependiera  o  no existiera en el país Ministerio de Justicia.

2.  En  caso de urgencia, en supuestos de prisión preventiva, las solicitudes    podrán    ser  dirigidas  directamente  al  Organismo competente  de  la  Parte  requerida   y  las  respuestas  remitidas directamente por este servicio.

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5.- 1. No se exigirá la traducción de las solicitudes

2. Los documentos  escritos  que  se  transmitan  en  aplicación del presente  Convenio,  quedarán  exentos de todas las formalidades  de legalización, y de cualquier tasa o contribución.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6.- 1. Toda denegación de facilitar los antecedentes penales solicitados deberá ser motivada.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7.- 1. Sin perjuicio de facilitar los antecedentes penales cuando sean solicitados,  cada una de las Partes informará a cualquier otra Parte interesada de  las sentencias penales y medidas posteriores que afecten a los nacionales  de esta última y que hayan sido  objeto de inscripción en el Registro de  Antecedentes  penales como  consecuencia   de  condenas  o  medidas  adoptadas  en  causas seguidas  por  tráfico   ilícito  de  estupefacientes  o  sustancias psicotrópicas.  Los  Ministerios    de    Justicia,  se  comunicarán reciprocamente esta información una vez por año.

2. En relación a la transmisión de informaciones  a  que  alude  el número    anterior,    podrán  las  partes  solicitar  informaciones complementarias.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8.- 1. El presente Convenio está abierto a la firma de todos  los  Estados miembros de la Comunidad Hispano-Luso Americana.

Los  instrumentos  de  ratificación,  adhesión  o  aceptación  serán depositados  en  la  Secretaría General Permanente de la Conferencia de Ministros de Justicia.

2. El convenio entrará  en vigor tres meses después de la fecha del depósito del segundo instrumento  de  ratificación o aceptación.

3. Entrará en vigencia, con respecto a  todo  Estado que ratifique o acepte posteriormente el Convenio, tres meses después  de  la  fecha del    depósito  de  su  instrumento  de  ratificación,  adhesión  o aceptación.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9.- 1. La duración del presente Convenio es indefinida

2. Todo  Estado contratante podrá denunciar el Convenio enviando una notificación en tal sentido al Secretario General.

3. La denuncia  surtirá  efectos  seis meses después de la fecha de su notificación a la Secretaría General.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10.- 1. El Secretario General de la Conferencia de Ministros  de  Justicia  de  los    países   Hispano-Luso-Americanos notificará  a  los Estados miembros adheridos a  este  Convenio.

a) Las firmas.

b) El depósito  de  los  instrumentos  de  ratificación, adhesión o aceptación.

c) Fecha de entrada en vigencia, en los términos del artículo 8

d) Las  denuncias del Convenio y la fecha a partir de la cual surten efecto.