---
Fecha: 1983-03-14
Título: Ley 22.754
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002996
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION TURISTICA CON ISRAEL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el "ACUERDO DE COOPERACION EN MATERIA DE TURISMO ENTRE EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL ESTADO DE ISRAEL", suscripto en Buenos Aires  el 16 de setiembre de  1980,  cuyo texto en idioma español forma parte de  la  presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Acuerdo  de  cooperación  en  materia de turismo entre el Gobierno  de  la  República Argentina y el Gobierno  del  Estado  de Israel  suscripto  en   Buenos  Aires  el  16/9/80-BIENESTAR  SOCIAL TURISMO-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Las  Partes  Contratantes estudiarán la posibilidad de otorgar a los turistas, tanto  individuales como en grupo, procedentes de la otra, las máximas facilidades para su ingreso al país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

Cada  una  de  las  Partes  otorgará  a la otra todos los derechos y facilidades  establecidas  en  las Convenciones  Internacionales  de 1954 que hayan sido firmadas por ambos Estados sobre las facilidades aduaneras en favor del  turismo  y  la libre importación de documentos y de material de propaganda turística.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  Partes  Contratantes  alentarán a las organizaciones públicas y privadas  de  turismo  de  sus  respectivos   países  a  ampliar  su cooperación y promover excursiones de un país  al  otro,  incluyendo turismo  en  grupo,  peregrinaciones y toda otra actividad turística similar.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

Las  Partes intercambiarán, regularmente, informaciones acerca de la actividad    turística    profesional,  de  legislación  relativa  a hotelería  y agencias de viaje,  respecto  del  planeamiento  y  los proyectos turísticos  de  cada  Parte  y los planes de promoción del turismo.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

Cada  una  de las Partes, con el objeto de estrechar su cooperación, promoverá la  visita de sus funcionarios y expertos al territorio de la otra y viceversa,  a  fin  de  lograr una mejor comprensión de la estructura y planes de desarrollo en  materia  de  turismo  y de sus necesidades.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

Las  Partes Contratantes procurarán que las organizaciones dedicadas al turismo  respeten  en  su  propaganda  e información turística la realidad histórica y cultural de ambos Estados.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Las  Partes  Contratantes  constituyen una Subcomisión Técnica Mixta de Turismo, en el marco de la  Comisión Económica Argentino-Israelí, de carácter permanente, compuesta  de  igual número de delegados por cada  Parte,  que se reunirá cada vez que  se  considere  necesario, alternadamente  en el territorio de cada Estado y cuya misión tendrá por especial cometido  evaluar  permanentemente la ejecución de este Convenio;  efectuar  recomendaciones  a  sus  respectivos  Gobiernos sobre  todas  las  cuestiones    inherentes   a  la  facilitación  e incremento  de  las  corrientes  turísticas  entre    ambos  países;

promover    la  realización  de  acuerdos  sobre  temas  de  interés turístico no previstos en este Convenio o sugerir las modificaciones a éste que se estimen convenientes.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  presente  Acuerdo  tendrá vigencia cuando se hayan intercambiado los  respectivos  instrumentos  de  ratificación.  Su  validez  será ilimitada, no obstante  lo  cual,  cada  una  de  las  Partes  podrá denunciarlo  enviando a la otra comunicación escrita en un plazo  no menor de seis meses.

Hecho en Buenos  Aires,  Capital  de  la  República Argentina, a los dieciseis días del mes de setiembre de mil  novecientos  ochenta, en dos  ejemplares  en  idiomas  español  y hebreo, siendo ambos textos igualmente válidos.