---
Fecha: 1996-09-25
Título: Ley 24.709
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004145
Id: 123456789-0abc-defg-g54-14000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON ESLOVENIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el Convenio de  Cooperación  Económica entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Eslovenia, suscripto en Buenos Aires el 13 de junio de 1995, que consta  de  doce  (12) artículos, cuya fotocopia autenticada  forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE ESLOVENIA.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1:

Las Partes Contratantes promoverán el desarrollo de la cooperación comercial  y  otras formas de cooperación económica entre  los  dos países de conformidad  con  las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2:

Conforme  los  principios del  Acuerdo  General  sobre  Aranceles Aduaneros y Comercio  (GATT)  las  Partes Contratantes se otorgarán mutuamente el tratamiento de nación más favorecida respecto a todos los asuntos relacionados con la aduana,  el comercio y otras formas de cooperación económica entre ambos países.

No  obstante,  las  presentes disposiciones,  no  se  aplicarán  a:

a)  las  ventajas  o  franquicias  otorgadas  o  que  pudiesen  ser otorgadas  por  una  de las  Partes  Contratantes  a  otros  países limítrofes  con  el  fin   de  facilitar  el  comercio  fronterizo;

b)  las  ventajas  o  franquicias  otorgadas  o  que  pudiesen  ser otorgadas por una de las  Partes  Contratantes  que  surjan  de  su participación  en  una  zona  de  libre  comercio,  unión aduanera, mercado  común  o  cualquier  otra  forma  de integración económica regional;

c) las ventajas o franquicias otorgadas por  la República Argentina en virtud de los convenios bilaterales celebrados  con Italia el 10 de diciembre de 1987 y con España, el 3 de junio de 1988.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3:

La cooperación económico-comercial entre las Partes  Contratantes se  llevará a cabo de conformidad con la legislación vigente en sus respectivos países.

Las exportaciones  e  importaciones  de  mercaderías y de servicios acordados  en el marco del presente Convenio  se  llevarán  a  cabo mediante contratos  o convenios entre empresas públicas o privadas, organizaciones e instituciones de sus respectivos países.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Los pagos de las transacciones  llevadas  a  cabo  en el marco del presente Convenio se efectuarán en moneda de libre convertibilidad, a  menos que las partes involucradas en una transacción  particular convengan  otra cosa, conforme a la legislación vigente en cada uno de los países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes  Contratantes,  en  la medida de lo posible, procurarán garantizar  condiciones estables para  desarrollar  el  comercio  y otras formas de cooperación económica entre ambos países, tendiendo particularmente a la cooperación en el campo económico, fitosanitario e industrial, técnico y científico.

Con el objeto de lograr la efectiva ejecución del presente Convenio las Partes Contratantes  podrán  concertar  protocolos especiales y preparar programas detallados de cooperación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

Las Partes Contratantes en el marco de sus respectivas legislaciones, promoverán la organización de  ferias y exposiciones y se brindará toda la asistencia posible a este respecto.

Las  Partes  Contratantes,  de  conformidad  con  sus   respectivas legislaciones  y  reglamentaciones,  eximirán del pago de aranceles aduaneros y demás cargas fiscales que se aplique a las transacciones  de importación y exportación  a  los  materiales  de promoción y otros  artículos destinados a las ferias y exposiciones organizadas en el marco del presente Convenio.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

En caso de dumping  las  Partes  Contratantes  tomarán  sin demora todas las medidas necesarias de conformidad con el Acuerdo Relativo a  la Aplicación del Artículo 6 del Acuerdo General Sobre Aranceles Aduaneros  y  Comercio  de  1994  y  otra  legislación  al respecto.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8:

A  los fines de desarrollar la cooperación económica, las  Partes Contratantes incentivarán el intercambio de información especialmente  en  lo  relativo  a  sus legislaciones respectivas y programas  económicos  así como toda otra  información  de  interés mutuo.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9:

Las Partes Contratantes  acuerdan establecer una Comisión Conjunta para  la Cooperación Económica  con  el  objeto  de  supervisar  el cumplimiento   del  presente  Convenio  y  presentar  propuestas  y recomendaciones  a  las  Partes  Contratantes  con  el propósito de incrementar el comercio y fortalecer la cooperación entre  los  dos países.

Las  Partes  Contratantes  promoverán  la  creación  de  un  Comité Empresarial    que  podrá  reunirse  con  la  Comisión  Conjunta  y presentará a ésta sus conclusiones y recomendaciones.

La Comisión Conjunta,  cuando ambas Partes lo Consideren necesario, se reunirá en forma alternativa  en  la República Argentina y en la República de Eslovenia.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10:

Toda controversia que pueda surgir entre  las  Partes Contratantes respecto  a  la  interpretación o aplicación del presente  Convenio será resuelta por  la  vía  diplomática  a  través de negociaciones directas.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11:

Cada  Parte Contratante notificará a la otra,  por  escrito  y  a través  de   los  canales  diplomáticos,  el  cumplimiento  de  las formalidades  internas  requeridas  para  la  entrada  en vigor del presente Convenio. Este Convenio entrará en vigor en la fecha de la última de las dos notificaciones.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12:

El presente Convenio tendrá una validez de dos años y se  renovará automáticamente  por  períodos  de  un  año, a menos que una de las Partes  Contratantes  lo  denuncie por escrito,  a  través  de  los canales diplomáticos, al menos  seis  meses antes de la fecha de su expiración.

Los  proyectos  celebrados en virtud del  presente  Convenio  serán válidos y se ejecutarán  de  conformidad  con las disposiciones del Convenio hasta su total cumplimiento.