---
Fecha: 1999-04-21
Título: LEY 25092
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004350
Id: 123456789-0abc-defg-g05-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS DE ESTUDIOS CON MEXICO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS DE ESTUDIOS DE NIVEL PRIMARIO Y MEDIO NO TECNICO O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES  ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y LOS ESTADOS  UNIDOS  MEXICANOS,  suscripto  en  México  ¤ESTADOS UNIDOS MEXICANOS¤  el  26  de noviembre de 1997, que consta de  SIETE  (7) artículos y UN (1) anexo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

## CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE CERTIFICADOS DE ESTUDIOS DE NIVEL PRIMARIO Y MEDIO NO TECNICO O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS

### RECONOCIMIENTO DE ESTUDIOS COMPLETOS

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I:

1. Cada Parte reconocerá  los  estudios  completos,  cursados en el territorio  de la otra Parte, de educación primaria y media  en  el caso de Argentina  y  educación primaria, secundaria y bachillerato en  el caso de México, excluyendo  los  títulos  técnicos  que  den acceso  al  ejercicio  de  una  profesión, y otorgará validez a los certificados  que los acrediten, expedidos  por  las  instituciones oficialmente reconocidas por la otra Parte.

2.  Dicho reconocimiento  se  realizará  para  los  efectos  de  la prosecución  de  estudios, de acuerdo con la tabla de equivalencias que,  como ANEXO I,  es  parte  integrante  del  presente  Convenio.

### RECONOCIMIENTO DE ESTUDIOS  INCOMPLETOS

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II:

1. Los  estudios  de  los  niveles  primario  o  medio  no  técnico realizados  en  forma incompleta en instituciones de cualquiera  de las Partes, serán  reconocidos  por  la  Otra  a fin de permitir su prosecución.

2. Este reconocimiento se efectuará sobre la base  de  la  tabla de equivalencias aludida, la que podrá ser complementada oportunamente por  una  tabla  adicional  que  permitirá  equiparar las distintas situaciones  académicas  originadas  por  la  aplicación    de  los regímenes  de  evaluación  y  promoción  de  cada una de las Partes.

### COMISION BILATRAL TECNICA

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III:

1.  Las  Partes  constituirán  una Comisión Bilateral  Técnica  que tendrá las siguientes funciones:

a) establecer las denominaciones  equivalentes  de  los  niveles de educación en cada una de las Partes;

b) armonizar los planes de estudio;

c)  identificar  los  mecanismos  administrativos que faciliten  el desarrollo de lo establecido;

d)  crear  las  condiciones que favorezcan  la  adaptación  de  los estudiantes en el Estado receptor;

e) resolver aquellas situaciones que no fuesen contempladas por las tablas de equivalencias; y

f) velar por el cumplimiento del presente Convenio.

2. La Comisión Bilateral Técnica se reunirá cada vez que una de las Partes  lo  considere    necesario.   Estará  constituida  por  las delegaciones  que  el  Ministerio  de Cultura  y  Educación  de  la Argentina y la Secretaría de Educación  Pública de México designen, y  será  coordinada por las áreas competentes  de  las  respectivas Cancillerías.  Los  lugares  de  reunión  se  establecerán en forma rotativa dentro de los territorios de cada Parte.

### INFORMACION RECIPROCA SOBRE SISTEMAS EDUCATIVOS

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4:

Cada  Parte  informará  a  la Otra sobre cualquier  cambio  que  se suscitara en su sistema educativo.

### CUMPLIMIENTO POR PARTE DE  INSTITUCIONES EDUCATIVAS

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:

Las Partes tomarán las medidas  correspondientes para garantizar el cumplimiento del presente Convenio.

### ENTRADA EN VIGOR

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6:

1. El presente Convenio entrará en  vigor  el  primer  día  del mes siguiente al de la fecha de la última notificación por la cual  las Partes  se  hayan  comunicado  el  cumplimiento  de  los requisitos exigidos por su legislación nacional para tal efecto.

2.  El  presente  Convenio  podrá  ser  modificado, a solicitud  de cualquiera de las Partes, y las modificaciones  acordadas  entrarán en  vigor  a  través  del  mismo  procedimiento que se señala en el numeral 1 del presente Artículo.

3.  Las  disposiciones del presente Convenio,  a  la  fecha  de  su entrada en  vigor, prevalecerán sobre cualquier otro Convenio sobre la materia, vigente entre las Partes.

### DURACION Y DENUNCIA

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7:

1.  El  presente  Convenio  tendrá  una  vigencia  de  cinco  años, prorrogable    automáticamente   por  períodos  de  igual  duración.

2. El presente Convenio podrá ser  denunciado  en cualquier momento por  cualquiera  de  las  Partes,  mediante  notificación   escrita dirigida  a  la  Otra  a  través de la vía diplomática. La denuncia surtirá efecto seis meses después  de  la  fecha de recepción de la citada notificación.

## ANEXO I

<a id="B 0001"></a>
TABLA DE EQUIVALENCIAS ARGENTINA	                         MEXICO 1o. Año EGB 1	                   1o. GRADO  	 2o. Año EGB 1	                   2o. GRADO 	 3o. Año EGB 1	                   3o. GRADO 	 4o. Año EGB 2	                   4o. GRADO 	 5o. Año EGB 2	                   5o. GRADO 	 6o. Año EGB 2	                   6o. GRADO 	 7o. Año EGB 3	                   1o. SECUNDARIA 	 8o. Año EGB 3	                   2o. SECUNDARIA 	 9o. Año EGB 3	                   3o. SECUNDARIA 	 1o. Año POLIMODAL	                   1o. PREPARATORIA 	 2o. Año POLIMODAL	                   2o. PREPARATORIA 	 3o. Año POLIMODAL	                   3o. PREPARATORIA 	 12 AÑOS	                         12 AÑOS