---
Fecha: 1990-06-20
Título: Ley 23.791
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003602
Id: 123456789-0abc-defg-g20-63000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL CON YUGOSLAVIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Apruébase el CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  EL  CONSEJO  EJECUTIVO FEDERAL  DE  LA  ASAMBLEA  DE LA REPUBLICA SOCIALISTA FEDERATIVA  DE YUGOSLAVIA,  suscripto en la  ciudad  de  Buenos  Aires,  el  27  de octubre de 1987,  que  consta de nueve (9) artículos, cuya fotocopia autenticada  en idioma español  forma  parte  de  la  presente  ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## RELACIONES EXTERIORES-COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes  Contratantes  se  esforzarán,  dentro del marco de sus facultades  y  posibilidades,  por  extender  la colaboración  y  el intercambio existentes en el ámbito de la cultura,  la  ciencia y la educación.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las Partes Contratantes estimularán:

-  La  colaboración  entre  organizaciones culturales, científicas, educativas y de investigación de ambos países.

-El   intercambio  de  delegaciones,    expertos,    profesionales, científicos y estudiantes.

- El intercambio  de  información  y  material  relacionado  con la cultura,    la    ciencia,  la  educación  y  la  investigación.

- El intercambio de  libros,  periódicos,  revistas y publicaciones culturales, científicas y educativas.

-   El  intercambio  de  películas  cinematográficas    educativas, científicas y artísticas no comerciales.

- La  organización  de exposiciones de arte y otras manifestaciones culturales.

- La organización de  conciertos  y  la  presentación  de  obras de teatro.

-  La organización de conferencias de carácter cultural, científico y educativo.

- La  traducción  y  edición  de  obras  literarias y artísticas de autores del otro país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

Ambas  Partes  Contratantes  estimularán  el estudio del idioma, la literatura  y  la  cultura del pueblo argentino  y  de  los  pueblos yugoslavos en las universidades  y  otras instituciones educativas y centros de investigación de su país.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

Las  Partes  Contratantes  incentivarán  el otorgamiento de becas a los nacionales del país de la otra Parte Contratante,  para estudios y perfeccionamiento en las universidades de su país.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Las  Partes  Contratantes  estimularán la cooperación directa entre las agencias de noticias, los  sistemas  informativos, televisivos y radiales, como asimismo el intercambio de  periodistas  de todos los medios de comunicación.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Cada  Parte  determinará  las condiciones y la medida en que podrán reconocerse las equivalencias  de  diplomas,  de grados académicos y de los demás certificados de estudios reconocidos  en  el territorio de la otra Parte.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las  Partes  Contratantes, con el objeto de cumplir con el presente Convenio,  acordarán   por  la  vía  diplomática  los  Programas  de Cooperación por períodos determinados que contendrán las actividades  como  asimismo  las  condiciones  financieras  para  su ejecución.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

El  presente  Convenio  será  ratificado en cuanto se hayan llenado las  formalidades  legales  vigentes  en  cada  una  de  las  Partes Contratantes, y entrará en vigor  a  partir del día del canje de los instrumentos de ratificación.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

El  presente  Convenio  tendrá  una  duración  de  5 (CINCO) años a partir  del día del canje de los instrumentos de ratificación.  Será prorrogado  automáticamente si ninguna de las Partes Contratantes lo denunciara. En  caso  de  denuncia,  el  Convenio  dejará  de  estar vigente  (SEIS)  meses después que la otra Parte haya sido informada al respecto.