---
Fecha: 1972-03-08
Título: Ley 19.521
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000754
---
# APROBACION DEL CONVENIO LABORAL SUSCRIPTO CON CHILE EL 17-10-1971.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  Laboral  suscripto entre los Gobiernos de la República Argentina y la República  de  Chile  el 17 de  octubre  de  1971,  el  que  forma  parte  de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  laboral  suscripto  entre  los gobiernos de la República  Argentina  y  la  República de Chile el 17 de octubre  de 1971-

### TITULO I DE LOS TRABAJADORES DE TEMPORADA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente Título se aplicará a los trabajadores de nacionalidad chilena  en la República Argentina y a los trabajadores de  nacionalidad argentina  en  la  República  de  Chile,  que  sean admitidos  en el territorio del otro país con el objeto de emplearse como "trabajadores de temporada".

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  Entiéndese por "trabajadores de temporada" a aquellos que sean admitidos  como  trabajadores  no  calificados para prestar servicios en tareas estacionales.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO  3.- Para poder ingresar al país receptor, los trabajadores deberán celebrar  previamente  un  contrato de trabajo o de enganche con una persona de existencia física  (persona  natural) o jurídica, pública o privada de dicho país.

No  será  requisito  necesario el pasaporte o visado.  No  obstante, deberán presentar:

a) Documentos de identidad;

b) Copia del contrato de trabajo o de enganche, y

c) Certificado de antecedentes o buena conducta.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  Para  su  ingreso  la  autoridad  migratoria del país receptor otorgará a los trabajadores una "tarjeta  de  trabajador de temporada"    que    contendrá   las  siguientes  referencias:

a)  nombre,  apellido,  número  y especificación  del  documento  de identidad de su titular;

b) fecha y lugar de ingreso;

c) término de permanencia;

d) actividades en las que va a prestar servicios;

e) zona en la que podrá residir y trabajar;

f)  aptitud  física  y  sanitaria  previamente   verificada  por  la autoridad otorgante;

g)  constancia de la presentación de certificado de  antecedentes  o certificado de buena conducta;

h)  fecha  y  duración  del  contrato  de  trabajo  o  de  enganche.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Al  ser  admitidos  los trabajadores por la autoridad migratoria  del  país receptor, conforme  al  régimen  del  presente Título, dicha autoridad  fijará, de acuerdo al contrato de trabajo o de enganche celebrado, la zona y actividad en que podrán desarrollar tareas remuneradas  y  el  plazo  de  permanencia.

Ningún  trabajador  de  temporada podrá permanecer más de seis meses por cada año calendario en el país receptor.

Vencido el término fijado,  el  trabajador deberá regresar a su país de origen. Aquel que permanezca en el país receptor será considerado como residente ilegal.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.-  La  "tarjeta de trabajador de temporada" habilitará a su titular para desempeñar  libremente  la  actividad remunerada por el plazo y en la zona asignada. Quien lo haga  sin  estar  premunido de  su respectiva tarjeta o en una actividad o zona distinta  de  la autorizada  será  considerado  como de permanencia ilegal y le serán aplicables las disposiciones vigentes  en  el ordenamiento legal del país en cuyo territorio se cometa la infracción.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Cada  una de la Partes Contratantes podrá, a causa de un exceso de mano de obra  en  una  región  o actividad determinada, suspender  la  aplicación de este régimen en esa  región  o  en  esa actividad en forma parcial o total.

Esta suspensión  deberá  ser comunicada a la otra Parte Contratante.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO    8.-  A  los  efectos  del  presente  Título  cada  Parte Contratante fijará  los  puntos  de  entrada  a  su territorio y los Comunicará a la otra Parte Contratante.

### TITULO II DE LOS TRABAJADORES TEMPORARIOS

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  El  presente Título se aplicará a los chilenos que se trasladen  a la República  Argentina  y  a  los  argentinos  que  se trasladen a  la  República  de  Chile  para  desarrollar actividades remuneradas, en tareas no estacionales, sin ánimo  de  radicarse  en el país receptor.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Estos  trabajadores  no  requerirán  pasaporte  para trasladarse de un país a otro.

Para  su  ingreso  sólo  será  necesario  un  "permiso  de  ingreso" otorgado  por  el Agente Consular o la autoridad administrativa  del país receptor, el  que  se  extenderá  ante  la  presentación  de la siguiente documentación:

a) Documentos de identidad.

b)  Contrato  de  trabajo  o  enganche otorgado en el país receptor.

c) Certificado de antecedentes o buena conducta.

d) Certificado médico de aptitud física y sanitaria.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.- El plazo de permanencia de los trabajadores amparados por este régimen  será  el  de  la  duración del respectivo contrato siempre que el mismo no sea mayor de  tres años. No obstante, en los contratos de más de un año de duración  o con cláusula de renovación automática, se requerirá una nueva autorización  del  país  receptor antes  de  expirar  el  término  de un año contado desde el ingreso.

En caso de celebrarse un nuevo contrato  o modificarse el primitivo, durante la permanencia del trabajador en el  país  receptor, deberá, asimismo,  solicitar  en forma previa la conformidad correspondiente de la autoridad administrativa.

En ningún caso el término  de permanencia será superior a tres años, vencido el cual el trabajador  deberá  salir del territorio del país receptor  o  tramitar  la  radicación  definitiva  en  éste.  De  lo contrario  será  considerado  como  residente    ilegal.   En  igual situación se encontrará aquel que desarrolle una actividad  distinta de la autorizada.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12.- En el paso fronterizo denominado "Laurita" (Gendarmería  Nacional)  sólo se exigirá a los trabajadores chilenos que  presten servicios en Yacimientos  Carboníferos  Fiscales,  para entrar  y  salir  del  territorio  argentino, la cédula de identidad chilena y el certificado expedido por  el  Registro  Nacional de las Personas  (Registro  Civil  de Río Turbio). Dichos documentos  serán requisitos suficientes para que  el  trabajador  pueda permanecer en el  área  de  Río  Turbio,  mientras  dure  su  actividad   laboral.

### TITULO III DE LAS DISPOSICIONES COMUNES

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Los  trabajadores  a  quienes se aplique el presente Convenio  gozarán  en  el país receptor de  los  mismos  derechos  y estarán  sujetos  a las mismas  obligaciones  que  los  trabajadores nacionales de éste.  En  consecuencia,  no  se  hará  discriminación alguna  que  pueda  afectar  a  estos  trabajadores  en  materia  de salarios  o  de  condiciones  generales  del trabajo que desempeñen.

Asimismo, se hallarán sujetos a las disposiciones  de  orden público del país en que presten servicios.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  Los  empleadores  que  violen  las disposiciones del presente  Convenio, estarán sujetos a las sanciones  que  establecen las leyes de cada una de las Partes Contratantes.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO  15.-  Las  autoridades  administrativas  del país receptor darán  facilidades  postales  y aduaneras para que los  trabajadores puedan enviar sus haberes al país  de  origen, y para que al término de  su  permanencia puedan llevar sus efectos  personales  y  menaje exentos de derechos.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO    16.-   Los  derechos  y  obligaciones  que  impone  este instrumento a empleadores  y trabajadores se entenderán incorporados en los respectivos contratos de trabajo.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.-  Las  Partes Contratantes adoptarán todas las medidas necesarias  para  evitar   la  emigración  clandestina  entre  ambos países.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.-  Tanto  las autoridades chilenas como las autoridades argentinas competentes darán  amplia divulgación a las disposiciones del presente Convenio.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.-  Las  autoridades  argentinas  y  chilenas mantendrán contacto períodico con una frecuencia no inferior  a  un  año con el objeto    de   adoptar  las  medidas  necesarias  para  la  adecuada aplicación  del   presente  Convenio,  y  podrán  proponer  a  ambos gobiernos las enmiendas  o  ampliaciones que tiendan a su progresivo perfeccionamiento.  Para  tal  efecto,  créase  una  comisión  mixta integrada por tres expertos laborales de cada país.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO  20.-  Los  Instrumentos de Ratificación serán canjeados en la Ciudad de Buenos Aires.  Cada  una  de  las  Partes  Contratantes podrá denunciarlo dando aviso a la otra Parte con una antelación  de seis meses.

Este  Convenio  entrará  en  vigor  el  primer  día  del segundo mes siguiente   al  del  canje  de  los  Instrumentos  de  Ratificación.