---
Fecha: 1876-06-27
Título: Ley 770
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1876-06-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002622
Id: 123456789-0abc-defg-g22-62000tcanyel
---
# APROBACION DE UN TRATADO DE LIMITES CON PARAGUAY

<a id="1"></a>
Art.  1.  Apruébase el Tratado de límites firmado por el Ministro de Relaciones  Exteriores  de  esta  República, con el Plenipotenciario del Gobierno del Paraguay, en esta  ciudad de Buenos Aires, el día 3 de Febrero de 1876.

<a id="2"></a>
Art. 2. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## TRATADO  DE  LIMITES  ENTRE  LA  REPUBLICA  Y EL PARAGUAY, SUSCRIPTO

<a id="A 0001"></a>
Art.  1. La República del Paraguay se divide por la parte del Este y Sud de  la  República Argentina, por mitad de la corriente del canal principal del  río Paraná, desde su confluencia con el río Paraguay, hasta encontrar  por su márgen izquierda los límites del Imperio del Brasil; perteneciendo  la  Isla de Apipé a la República Argentina, y la  Isla  de Yaciretá a la del  Paraguay,  como  se  declaró  en  el tratado de 1856.

<a id="A 0002"></a>
Art.  2. Por la parte del Oeste, la República del Paraguay se divide de la República  Argentina  por  la  mitad de la corriente del canal principal del Río Paraguay, desde su confluencia  con el Río Paraná, quedando  reconocido  definitivamente  como  perteneciente    a   la República   Argentina,  el  territorio  del  Chaco  hasta  el  canal principal del  río  Pilcomayo,  a  los  25 gr. 20 m. de latitud Sud, según  el  mapa  de  Mouchez  y  25 gr. 22 m. según  el  de  Brayer.

<a id="A 0003"></a>
Art.  3.  Pertenece al dominio de la República Argentina la Isla del Atajo  o Cerrito.  Las  demás  islas  firmes  y  anegadizas  que  se encuentran  en  uno  u  otro  Río Paraná y Paraguay, pertenecen a la República Argentina o a la del  Paraguay, según sea su situación más adyacente al territorio de una u  otra  República, con arreglo a los principios  de  Derecho Internacional que rigen  esta  materia.  Los canales que existen  en  dichas  Islas,  incluso la del Cerrito, son comunes para la navegación de ambos Estados.

<a id="A 0004"></a>
Art.  4.  El  territorio  comprendido  entre  el brazo principal del Pilcomayo y Bahía Negra, se considerará dividido  en  dos secciones, siendo la primera la comprendida entre Bahía Negra y el  Río Verde y el  brazo  principal del Pilcomayo, incluyéndose en esta sección  la Villa Occidental.

El Gobierno  Argentino  renuncia definitivamente a toda pretensión o derecho sobre la primera sección.

La propiedad o derecho en  el  territorio  de  la  segunda  sección, incluso    la   Villa  Occidental,  queda  sometida  a  la  decisión definitiva de un fallo arbitral.

<a id="A 0005"></a>
Art.  5. Las Altas Partes Contratantes convienen en elegir al Excmo.

Sr.  Presidente  de  los  Estados  Unidos  de  Norte  América,  como árbitro,  para  resolver  sobre  el  dominio a la segunda sección de territorio a que se refiere el artículo que precede.

<a id="A 0006"></a>
Art.  6.  En  el término de sesenta días contados desde el canje del presente Tratado,  las  Partes  Contratantes se dirigirán conjunta o separadamente  al  Arbitro  nombrado,   solicitando  su  aceptación.

<a id="A 0007"></a>
Art.  7.  Si  el  Excmo.  Sr.  Presidente  de los Estados Unidos, no aceptase el cargo de Juez Arbitro, las Partes  Contratantes  deberán concurrir  a  elegir  otro  Arbitro,  dentro  de  los  sesenta  días siguientes al recibo de la excusación, y si alguna de las Partes  no concurriesen  en  el plazo designado a verificar el nombramiento, se entenderá hecho definitivamente  por la parte que lo haya verificado y notificado a la otra. En este caso,  la  resolución que el Arbitro pronuncie  será  plenamente  obligatorio,  como    si  hubiere  sido nombrado de común acuerdo por ambas partes; pues la  omisión  de una de  ellas  en el nombramiento, importa delegar en la otra el derecho de hacerla.  EL mismo plazo de sesenta días y las mismas condiciones regirán en el caso de ulteriores acusaciones.

<a id="A 0008"></a>
Art.  8.  Aceptado  el  nombramiento  de  Arbitro, el Gobierno de la República Argentina y el del Paraguay, le presentarán  en el término de doce meses, contados desde la aceptación del cargo, memorias  que contengan  la  exposición  de  los  derechos  con  que  cada  uno se considera  al  territorio  cuestionado, acompañando cada parte todos los  documentos,  títulos,  mapas,   citas,  referencias  y  cuantos antecedentes  juzguen favorables a sus  derechos,  siendo  convenido que al vencimiento  del  expresado  plazo  de  doce  meses,  quedará fijada definitivamente la discusión para las Partes, cualquiera  que sea la razón que aleguen en contrario.

Sólo  el Arbitro nombrado podrá, después de vencido el plazo, mandar agregar   los  documentos  o  títulos  que  juzgue  necesarios  para ilustrar su  juicio,  o  para  fundar  el  fallo  que está llamado a pronunciar.

<a id="A 0009"></a>
Art. 9. Si en el plazo estipulado, alguna de las Partes Contratantes  no  exhibiere  la  memoria,  títulos  y documentos que favorezcan sus pretensiones, el Arbitro fallará en vista  de los que haya exhibido la otra parte y de los memorandums presentados  por el Ministerio  Argentino  y por el Ministro Paraguayo en el año 1873  y demás documentos cambiados  en  la  negociación  del  año citado. Si ninguno    los  hubiese  presentado,  el  Arbitro  fallará  teniendo presente  en    esa    eventualidad,  como  exposición  y  documento suficiente los expresados.

Cualquiera  de  los  Gobiernos   Contratantes  podrá  presentar  los documentos al Arbitro.

<a id="A 0010"></a>
Art.  10.  En  los  casos  previstos en los artículos anteriores, el fallo que se pronuncie será  definitivo  y  obligatorio  para  ambas partes,  sin  que  pueda  alegar  razón  alguna  para  dificultar su cumplimiento.

<a id="A 0011"></a>
Art.  11.  Queda  convenido  que  durante  la prosecución del juicio arbitral  y  hasta  su  terminación,  no se hará  innovación  en  la sección sometida a arbitraje, y que, si  se produjese algún hecho de posesión  antes del fallo, él no tendrá valor  alguno  ni  podrá  se alegado  en   la  discusión  como  título  nuevo.  Queda  igualmente convenido, que  las  nuevas concesiones que se hagan por el Gobierno Argentino en la Villa  Occidental,  no  podrán  ser  invocadas  como título  a  su  favor,  importando  únicamente  la  continuación  del ejercicio  de  la jurisdicción que hoy tiene, y que continuará hasta el  fallo  arbitral,    para  no  impedir  el  progreso  de  aquella localidad,  en  beneficio  del    Estado   a  quien  sea  adjudicada definitivamente.

<a id="A 0012"></a>
Art.  12. Es convenido que si el fallo arbitral fuese en favor de la República  Argentina,  ésta  respetará  los  derechos de propiedad y posesión emanados del Gobierno del Paraguay e  indemnizará a éste el valor de sus edificios públicos, y si fuese en favor  del  Paraguay, éste  respetará  igualmente  los  derechos  de  posesión y propiedad emanados  del  Gobierno  Argentino,  indemnizando  también    a   la República  Argentina el valor de sus edificios públicos. EL monto de esta indemnización  y  la  forma  de su pago, serán determinados por los Comisarios que nombrarán las Partes  Contratantes,  a  los  seis meses  de  pronunciado  el  fallo arbitral. Estos dos Comisarios, en caso de desinteligencia, nombrarán  por  sí  solos  un  tercero para dirimir las diferencias.

<a id="A 0013"></a>
Art.  13.  Los  reconocimientos  de  territorios  hechos por los dos países, no podrán desvirtuar los derechos o títulos  que  directa  o indirectamente  puedan  servirle  en  cuanto  al territorio sujeto a arbitraje.

<a id="A 0014"></a>
Art.  14. El canje de las ratificaciones del presente Tratado tendrá lugar en  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  dentro del más breve plazo posible.

En  fe  de  lo  cual,  los  Plenipotenciarios firmaron  el  presente Tratado por duplicado, y lo sellaron  en  la ciudad de Buenos Aires, a los tres días del mes de Febrero y año mil  ochocientos  setenta y seis.