---
Fecha: 1921-06-08
Título: Ley 11.126
Publicación:
  Organismo: Sin fecha
  Fecha: 1921-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002288
Id: 123456789-0abc-defg-g88-22000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE LAS INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DE TRABAJO SUSCRIPTO CON EL REINO DE ITALIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.  -  Apruébase  el  convenio  por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo  subscrito en esta Capital entre la República Argentina y el Reino de Italia, con fecha 26 de marzo de 1920.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A-Convenio por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo suscripto en la ciudad de Buenos Aires, entre la República  Argentina  y el Reino de Italia, con fecha 26 de marzo de 1920-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1. - Los ciudadanos de cada uno de los estados contratantes  que  fueran  víctimas  de  accidentes  del  trabajo en territorio del otro Estado, así como sus herederos, tendrán  derecho a  las  indemnizaciones y demás excepciones que la ley local concede a los nacionales.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2. - No obstante cualquier disposición de la ley local, el derecho a la  indemnización  a  que se refiere el artículo anterior, subsiste  si  el obrero o empleado  damnificado,  o  sus  herederos, hubiesen abandonado  el  territorio  del  Estado  donde  ocurrió  el accidente y residieran en otro país.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-  Cuando  a  consecuencia  de un accidente de trabajo falleciere en la República Argentina un obrero  italiano o en Italia un obrero argentino, los herederos del damnificado  tendrán  derecho a  recibir  la  indemnización  legal correspondiente, cualquiera que sea el país en que éstos residieren.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.- Cuando  en  uno  de  los  dos  países  contratantes falleciere  un  obrero  a  consecuencia  de un accidente de trabajo, cualquiera  que  sea la nacionalidad del obrero,  los  herederos  de éstos que residieren  en  el otro país contratante tendrán derecho a percibir la indemnización legal correspondiente.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.- Queda estipulado que la Caja nacional de jubilaciones y pensiones  o  la  oficina que llegue a desempeñar sus funciones en lo  atinente  al pago de  las  indemnizaciones  por  accidentes  del trabajo en la República  Argentina y la análoga oficina del reino de Italia,  deberán dar aviso  a  los  cónsules  de  las  altas  partes contratantes  en  cada  caso, a fin de que el hecho sea comunicado a los herederos para sus efectos legales.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.- Se aplicará  el  presente  convenio a los casos de indemnizaciones  pendientes  cuyo  pago  no haya caducado  para  los damnificados o sus herederos, en la Caja nacional  de jubilaciones y pensiones y en la oficina análoga de Italia.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.- La  presente  convención  será  ratificada  y las ratificaciones  canjeadas  en  Buenos  Aires  a la brevedad posible, entrando en vigor a los treinta días del canje de las ratificaciones. Regirá por un término de cinco años y se considerará prorrogada de año en año, mientras  no  sea  denunciada, con uno de anticipación.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios respectivos firman  y sellan la  presente,  en  doble  ejemplar  en  la  ciudad  de Buenos Aires, Capital  federal  de la República Argentina, a los veintisiete  días del  mes  de  noviembre  del  año  mil  novecientos  diez  y  nueve.