---
Fecha: 1976-11-15
Título: Ley 21.457
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000250
Id: 123456789-0abc-defg-g05-20000tcanyel
---
# CONVENIO SOBRE TURISMO ENTRE LA ARGENTINA Y PERU.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1 .- Apruébase el "Acuerdo sobre turismo", suscripto en la ciudad de Lima  el  25  de  mayo  de  1968  entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del Perú, cuyo texto  forma  parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 .- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A: Acuerdo sobre turismo suscripto en la ciudad de Lima el 25 de Mayo  de  1968  entre  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del Perú-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I.

El  Gobierno  de  la  República  Argentina y el Gobierno del Perú, a través  de  sus  Organismos oficiales  de  turismo,  mantendrán  una estrecha  relación    con  el  fin  de  coordinar  la  promoción  de corrientes turísticas entre uno y otro país.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II.

Ambas  Partes  intercambiarán  informaciones  sobre  sus  planes  de fomento    turístico,  en  armonía  con  los  respectivos  programas nacionales de desarrollo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III.

Las Organizaciones oficiales de turismo de ambas Partes contratantes    intercambiarán   técnicos  para  la  elaboración  de programas de promoción y para el  cumplimiento del presente Acuerdo.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV.

Las  dos  Partes  contratantes se comprometen a conceder las mayores facilidades  para  el  cumplimiento  de  los  planes  turísticos  de promoción conjunta,  de  acuerdo con la legislación vigente en ambos países.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V.

Las    Partes  contratantes  estudiarán  medidas  que  faciliten  el movimiento turístico en ambos países.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI.

Las  Partes  contratantes solicitarán de los sectores privados de la industria turística  en sus respectivos países, especialmente de las empresas  nacionales,  su  colaboración  en  los  programas  que  se elaboren  para  la  promoción  turística  hacia  uno  y  otro  país.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII.

Este  Acuerdo tendrá una duración indefinida, pero cualquiera de las Partes  contratantes  podrá denunciarlo previo aviso a la otra Parte con seis meses de anticipación.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII.

El  presente  Acuerdo  será aprobado por ambas Partes de conformidad con sus procedimientos internos,  entrando  en vigor tan pronto como se  comunique  la  aprobación respectiva mediante  nota  de  estilo.