---
Fecha: 1972-03-08
Título: Ley 19.522
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000753
Id: 123456789-0abc-defg-g35-70000tcanyel
---
# APROBACION DEL CONVENIO SOBRE SEGURIDAD SOCIAL SUSCRIPTO CON CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio sobre Seguridad Social suscripto entre los Gobiernos  de  la  República  Argentina  y la República de Chile  el 17 de octubre de 1971, el que forma parte de  la  presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Convenio  sobre  seguridad  social,  suscripto  entre los gobiernos  de  la  República Argentina y el gobierno de la República de Chile el 17 de octubre de 1971.

### TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente  Convenio se aplicará a los trabajadores chilenos en la República Argentina  y  a los trabajadores argentinos en  la  República  de  Chile,  y a sus causahabientes,  cualesquiera fueren la nacionalidad y lugar de residencia de éstos.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.- En este Convenio se entiende por:

a)  Autoridad  competente:  Los  Ministerios o Secretarías de Estado que  en  cada  Parte  Contratante  tengan    competencia  sobre  los regímenes de seguridad social

b) Entidad gestora: Las instituciones que en cada  Parte Contratante tengan  a  su  cargo  la  administración  de uno o más regímenes  de seguridad social.

c) Disposiciones legales: Las leyes, decretos,  reglamentos  y demás disposiciones  relativas  a  las  materias enumeradas en el artículo siguiente, vigentes en el territorio  de  cada  una  de  las  Partes Contratantes.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.- El presente Convenio se aplicará:

A) En Chile:

A las disposiciones legales que se refieren a:

a) Régimen del Servicio de Seguro Social;

b)  Sistema de empleados particulares, con sus regímenes especiales;

c) Régimen general de empleados públicos;

d) Régimen de periodistas. B) En Argentina:

A las disposiciones legales que se refieren a:

a) Régimen de jubilaciones y pensiones;

b) Régimen de asignaciones familiares.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  El presente Convenio se aplicará asimismo a todas las disposiciones legales  que  en  lo  futuro modifiquen o complementen las enumeradas en el artículo anterior.  Sin embargo, no se aplicará a  las  disposiciones  legales que instituyan  nuevos  regímenes  de seguridad social, salvo  acuerdo  de  las  autoridades  competentes.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO  5.-  Los  nacionales  de  una de las Partes Contratantes a quienes se apliquen las disposiciones  de  este  Convenio,  quedarán sujetos  a  las  mismas obligaciones y tendrán iguales derechos  que los nacionales de la otra Parte.

Se  exceptúan  de  lo    dispuesto  en  el  párrafo  anterior:

a) Los miembros de las representaciones  diplomáticas  y consulares, demás  funcionarios,  empleados y trabajadores al servicio  de  esas representaciones o al servicio  personal de algunos de sus miembros, los que se regirán por las convenciones  y  tratados  que  les sean aplicables.

b)  El  nacional  de una de las Partes Contratantes enviado por  una empresa con sede en  ella,  al  territorio de la otra Parte, seguirá regido por las disposiciones legales  de  la primera, siempre que la permanencia en el país receptor no fuere superior  a  doce meses. Si se excediere dicho plazo, el trabajador podrá continuar  regido  por esas  disposiciones legales, siempre que la Autoridad competente del país receptor prestare conformidad.

Las autoridades  competentes podrán ampliar suprimir o modificar, en casos particulares  o  para  determinadas categorías profesionales , las excepciones enumeradas en los incisos precedentes.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.- Las prestaciones económicas acordadas en virtud de las disposiciones legales de una de las Partes Contratantes, comprendidos  sus  aumentos  y  mejoras,  no  podrán  ser  objeto de reducción, suspensión o extinción por el hecho de que el beneficiario  resida  en el territorio de la otra Parte Contratante.

Las prestaciones económicas  de  la  seguridad social a cargo de una de las Partes Contratantes se pagarán  a  los  nacionales de la otra Parte  que  residan  en el territorio de un tercer  Estado,  en  las mismas condiciones e igual  cuantía  que  a  los  nacionales  de  la primera que tuvieren su residencia en ese tercer Estado.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  Los organismos de una Parte Contratante que en virtud del presente Convenio  sean  deudores  de  prestaciones económicas a los  beneficiarios  que se encuentren en el territorio  de  la  otra Parte, se liberarán válidamente  mediante  el  pago  en moneda de la primera Parte.

### TITULO II DISPOSICIONES PARTICULARES

#### CAPITULO I Prestaciones médicas en caso de maternidad y enfermedad

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.-  Los  trabajadores  chilenos  en  el  territorio de la República  Argentina  tendrán  el mismo trato que se acuerde  a  los nacionales  del país receptor en  lo  relativo  a  las  prestaciones médicas por maternidad  y  enfermedad.  Asimismo,  lo  tendrán en lo relativo  a  estas  prestaciones  previstas  o  establecidas  en  el régimen laboral del país receptor.

Los  trabajadores  argentinos  en  el  territorio de la República de Chile tendrán los mismos derechos que las  disposiciones  legales de seguro  social  y  asistencia  social establecen para los nacionales del país receptor.

#### CAPITULO II Prestaciones por accidentes del trabajo y enfermedades profesionales

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO  9.-  Los nacionales de cada una de las Partes Contratantes a quienes se aplique  el  presente  Convenio,  tendrán  en  el  país receptor los mismos derechos que los nacionales de este país, en  lo que  concierne  al  régimen de accidentes del trabajo y enfermedades profesionales.

#### CAPITULO III Prestaciones familiares

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Lo  dispuesto en el artículo anterior regirá también respecto  de  las  prestaciones    familiares   que  establecen  las disposiciones legales del país receptor, siempre  que  las  personas que generen dichas prestaciones residan en este país.

#### CAPITULO IV Del seguro social de vejez, invalidez y muerte

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.- Los nacionales de cada una de las Partes Contratantes tendrán en  el país receptor los mismos derechos y estarán sujetos a iguales obligaciones  que  los  nacionales de este país, respecto de los regímenes de vejez, invalidez y muerte.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Los  trabajadores  argentinos  o  chilenos que hayan estado    sujetos   sucesiva  o  alternativamente  a  la  respectiva legislación de las dos  Partes  Contratantes,  tendrán  derecho a la totalización    de   los  períodos  computables  en  virtud  de  las disposiciones legales  de  cada  una  de  ellas, siempre que no sean simultáneos. El cómputo de los períodos correspondientes  se  regirá por  las  disposiciones  legales  del  país  que  deba  practicarlo.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO  13.-  Cada  entidad  gestora  determinará con arreglo a su legislación y teniendo en cuenta la totalización  de períodos, si el interesado  cumple  las  condiciones  requeridas  para  obtener  las prestaciones.

En    caso  afirmativo,  determinará  el  importe  o  haber  de  las prestaciones  a  que  el  interesado  tendría  derecho  si todos los períodos totalizados se hubieran cumplido bajo su propia legislación,  y  reducirá  el  mismo  en  proporción  a los períodos cumplidos, exclusivamente, bajo dicha legislación.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO  14.-  El  derecho  a  prestaciones de quienes, teniendo en cuenta la totalización de períodos  computables, no cumplan al mismo tiempo  las condiciones exigidas por las  disposiciones  legales  de ambas  Partes   Contratantes,  se  determinará  con  arreglo  a  las disposiciones de  cada una de ellas a medida que se vayan cumpliendo dichas condiciones.

Los interesados podrán  optar  porque  los derechos sean reconocidos conforme  con las reglas del artículo anterior  o  separadamente  de acuerdo con  las  disposiciones legales de una Parte Contratante con independencia  de  los   períodos  computables  en  la  otra  Parte.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO    15.-  Las  disposiciones  del  presente  Convenio  sobre totalización  de  períodos  computables  en  cada  una de las Partes Contratantes,  no  se  aplicarán  respecto  de  los  regímenes    de pensiones  de  jubilación  por antigüuedad o años de servicios y por término obligado de funciones,  establecidos en la legislación de la República de Chile.

### TITULO III DISPOSICIONES FINALES

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO  16.-  Las  solicitudes, declaraciones o recursos que deban ser presentados por aplicación  de  las disposiciones legales de una de  las  Partes  Contratantes,  en  un plazo  determinado,  ante  un organismo de esta Parte, serán admitidos  si  se  presentaren dentro de dicho plazo ante un organismo correspondiente de  la  otra Parte.

En  este  caso,  el organismo interviniente transmitirá de inmediato esas solicitudes,  declaraciones o recursos al de la otra Parte, por intermedio de los organismos de enlace.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO  17.-  Todos  los  actos,  documentos, gestiones y escritos relativos a la aplicación de este Convenio, los acuerdos administrativos  y demás instrumentos  adicionales,  quedan  exentos del tributo de sellos  o  timbres  y estampillas, como también de la obligación de visación o legalización  por  parte de las autoridades diplomáticas o consulares, bastando la certificación  del respectivo organismo de enlace.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO  18.- Las autoridades competentes establecerán los acuerdos administrativos    y   demás  instrumentos  adicionales  que  fueren menester para la aplicación del presente Convenio.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO  19.-  Para los efectos de la aplicación administrativa del presente  Convenio   y  de  los  acuerdos  administrativos  y  demás instrumentos adicionales  a  que se refiere el artículo anterior, se establecen como organismos de enlace:

En la República de Chile, la Superintendencia  de  Seguridad Social.

En la República Argentina: el Servicio Tratados de Reciprocidad  del Ministerio de Bienestar Social.

Las  autoridades  competentes  de  cada  una  de  las  Partes podrán establecer otros organismos de enlace, comunicándolo a la  autoridad competente de la otra Parte.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO 20.- Los organismos de enlace se comprometen a intercambiar  informaciones  relacionadas  con las medidas adoptadas para la mejor aplicación de este Convenio, los acuerdos administrativos  y demás instrumentos adicionales,  y  sobre  nuevas disposiciones legales  que  modifiquen  o complementen los regímenes de  seguridad social enumerados en el artículo  3,  como  también  a realizar todos los actos de control que se soliciten recíprocamente,  bastando a ese efecto la comunicación directa entre ellos.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO  21.- Las autoridades competentes constituirán una Comisión Mixta de Expertos  integrada  por  tres representantes de cada Parte Contratante,  la  que  tendrá  por  cometido    asesorar   a  dichas autoridades  cuando  éstas lo requieran o por propia iniciativa,  en lo  concerniente  a la aplicación  del  presente  Convenio,  de  los acuerdos administrativos  y  demás  documentos  adicionales  que  se establezcan,  y  toda otra función atinente a dichos documentos, que de común acuerdo resuelvan  asignarle  las  autoridades competentes.

<a id="A 0022"></a>
ARTICULO  22.-  Las  autoridades  competentes  resolverán  de  común acuerdo  y  previo  informe  de  la  Comisión Mixta de Expertos, las diferencias  que  pudieran  surgir  en la  aplicación  del  presente Convenio  y  de  los  acuerdos administrativos  y  demás  documentos adicionales que se establezcan.

<a id="A 0023"></a>
ARTICULO   23.-  El  presente  Convenio  podrá  ser  denunciado  por cualquiera   de  las  Partes  Contratantes,  mediante  denuncia  por escrito notificada  por  el Gobierno de esa Parte al de la otra, con una antelación de seis meses.

En caso de denuncia, las disposiciones  de  este  Convenio  seguirán rigiendo  respecto  de  los  derechos ya adquiridos. Las situaciones determinadas por derechos en vías  de  adquisición  al momento de la extinción  del  Convenio, serán reguladas de común acuerdo  por  las Partes Contratantes.

<a id="A 0024"></a>
ARTICULO  24.-  Los  instrumentos de ratificación serán canjeados en la Ciudad de Buenos Aires.

Este Convenio entrará  en  vigor  el  primer  día  del  segundo  mes siguiente   al  del  canje  de  los  Instrumentos  de  Ratificación.