---
Fecha: 1992-09-30
Título: Ley 24.161
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003831
Id: 123456789-0abc-defg-g13-83000tcanyel
---
# ACUERDO CON INDONESIA PARA LA COOPERACION EN LOS USOS PACIFICOS DELA ENERGIA ATOMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Apruébase  el  Acuerdo  entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República  de Indonesia para la  Cooperación  en  los  Usos  Pacíficos  de  la  Energía  Atómica, suscripto  en  Buenos  Aires  el  17  de mayo de 1990, que consta de trece (13) artículos cuya copia autenticada  en idioma español forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## ACUERDO  ENTRE  EL  GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA DE INDONESIA  PARA  LA  COOPERACION  EN  LOS  USOS PACIFICOS DE LA ENERGIA ATOMICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1

Las  Partes,  de  acuerdo  a  las  necesidades y prioridades de sus programas  nucleares  nacionales,  estimularán    y   promoverán  la cooperación  en  el desarrollo de los usos pacíficos de  la  energía nuclear.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2

Las  Partes  acuerdan  cooperar  especialmente  en  las  siguientes áreas:

a)  Investigación  básica  y  aplicada  con  respecto  a  los  usos pacíficos de la energía nuclear.

b)  Investigación,  diseño,  construcción  y operación de reactores nucleares de investigación y de potencia.

c) Tecnología del ciclo de combustible nuclear,  comenzando  por, e incluyendo,  la exploración y explotación de minerales nucleares,  y la  producción    de  elementos  combustibles  nucleares,  hasta  la eliminación de desechos radioactivos.

d) Producción industrial  de partes y materiales necesarios para el uso en reactores nucleares y  sus  ciclos  de  combustible  nuclear.

e) Producción de radioisótopos y sus aplicaciones.

f) Protección radiológica y seguridad nuclear.

g)  Provisión  de  servicios  en  las áreas antes mencionadas.

h) Otros aspectos tecnológicos de los  usos pacíficos de la energía nuclear que las Partes consideren de mutuo interés.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3

La  cooperación  acordada  en  el  Artículo  II  se hará efectiva a través de:

a)  Asistencia recíproca en educación y entrenamiento  de  personal científico y técnico.

b) Intercambio de expertos.

c) Intercambio  de  personal docente para cursos y seminarios.

d) Viáticos y becas.

e) Consultas recíprocas sobre problemas científicos y tecnológicos.

f) Establecimiento de  grupos  de  trabajo  conjuntos para llevar a cabo    estudios    específicos   y  proyectos  sobre  investigación científica y desarrollo tecnológico.

g)  Provisión recíproca de equipos  y  servicios  relativos  a  las áreas arriba mencionadas.

h)  Intercambio    de   información  relativa  a  las  áreas  antes mencionadas.

i)  Otras modalidades acordadas  en  el  marco  de  los  mecanismos previstos en el Artículo V.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4

A  fin  de  llevar  a  cabo  la ejecución del presente Acuerdo, las Partes  han  designado,  por parte  del  Gobierno  de  la  República Argentina, a la Comisión Nacional  de  Energía Atómica (CNEA), y por parte del Gobierno de la República de Indonesia  a  la  Badan Tenaga Atom  Nasional (BATAN). Ambos organismos podrán, por mutuo  acuerdo, promover  la  participación  de entidades privadas y públicas de sus respectivos países en dicha ejecución.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5

Para  implementar la cooperación estipulada en el presente Acuerdo, los organismos  competentes podrán concluir entendimientos separados para determinar costos,  programas  y  otras condiciones específicas de  cooperación,  así  como  también  los  derechos  y  obligaciones respectivos.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6

Las  Partes utilizarán libremente toda información intercambiada de conformidad    con   las  disposiciones  del  presente  Acuerdo.  La disposición anterior  no  se  aplicará  en los casos en que la Parte que haya suministrado la información hubiera  comunicado previamente las restricciones y reservas vinculadas con su  uso  y  difusión. Si la  información  a intercambiar estuviere protegida por una  patente de una de las Partes,  las  condiciones  para su uso y transferencia estarán  sujetas  a las regulaciones legales  internas  respectivas.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7

Las    Partes,  de  conformidad  con  sus  legislaciones  internas, facilitarán  la  transferencia  de materiales, tecnología, equipos y servicios  necesarios  para llevar  a  cabo  programas  conjuntos  o nacionales  de desarrollo  en  los  usos  pacíficos  de  la  energía nuclear. Las  transferencias  arriba mencionadas y los resultados de cualquier  investigación  y  desarrollo  realizados  en  virtud  del presente Acuerdo estarán sujetos  a  las  leyes  y  reglamentaciones vigentes en la República Argentina y en la República  de  Indonesia.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8

Todo  material  o  equipo  provisto  entre las Partes o el material nuclear utilizado en el equipo provisto  en  virtud  de este Acuerdo será  únicamente  utilizado  con  fines  pacíficos.  Las  Partes  se consultarán  con  respecto  a  la  aplicación  de  salvaguardias  al material  y  equipo nuclear provisto de conformidad con los términos de  este  Acuerdo.  A  fin  de  poner  en  ejecución  las  referidas salvaguardias,    cada  Parte  concluirá,  cuando  corresponda,  los arreglos  necesarios  con  el  Organismo  Internacional  de  Energía Atómica.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9

Las  Partes  se  informarán  recíprocamente  sobre la marcha de los proyectos ejecutados en virtud del presente Acuerdo,  y  estimularán la  cooperación  entre  los  participantes en la implementación  del mismo.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10

Las  disposiciones  de  este Acuerdo se entenderán sin perjuicio de las obligaciones emergentes  para cada Parte de acuerdos bilaterales o multilaterales anteriores.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11

Cualquier  controversia  que surgiere acerca de la interpretación o ejecución de este Acuerdo será  solucionada  amigablemente  a través de consultas mutuas o negociación entre las Partes.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12

Este  Acuerdo podrá ser modificado en cualquier momento mediante el consentimiento  escrito  de las Partes. Las modificaciones  al mismo entrarán  en  vigor  de  conformidad    con  las  disposiciones  del parágrafo 1 del Artículo XIII.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13

1.  El  presente  Acuerdo entrará en vigor en la fecha de recepción de la última nota por  la  cual  cada parte informe a la otra que se han  cumplido  sus  respectivos  requisitos  constitucionales.

2. El presente Acuerdo permanecerá  vigente por un período de cinco años y se renovará luego automáticamente  por  períodos de un año, a menos  que  una de las Partes notifique por escrito  a  la  otra  su intención de  darlo  por  terminado  seis meses antes de la fecha de vencimiento de uno de los períodos.

3. Salvo acuerdo en contrario, las disposiciones  de  este  Acuerdo serán  aplicables,  aun después del término de vigencia, a cualquier acuerdo separado o específico  concluido  durante  su  vigencia  que esté aún en ejecución.