---
Fecha: 1999-08-04
Título: LEY 25.130
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0004370
Id: 123456789-0abc-defg-g07-34000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION EN SALUD CON CHILE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  Apruébase  el  CONVENIO  DE COOPERACION EN MATERIA DE SALUD ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CHILE, suscripto en Buenos  Aires el 26 de abril de 1996,  que  consta  de  CATORCE  (14)  artículos,  cuya   fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

## CONVENIO DE COOPERACION EN MATERIA DE SALUD ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CHILE

### Ambito  de  la  Cooperación

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1: Las Partes impulsarán la cooperación entre sus respectivos órganos  competentes en materia de salud. La referida cooperación  se  realizará, especialmente, en  los siguientes ámbitos:

1. Promoción, protección y recuperación de la salud.

2. Intercambio de tecnología médica.

3. De alimentos y medicamentos.

4. Capacitación de recursos humanos.

5. Cooperación  técnica  en  materia  de  salud de las poblaciones fronterizas.

### Programas  Conjuntos

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2: Las Partes elaborarán  programas  conjuntos relativos al perfeccionamiento de la vigilancia epidemiológica y la prevención  de   enfermedades  tales  como  SIDA, chagas,cólera, meningitis, hidatidosis,  intoxicación  paralítica por oluscos y enfermedades que puedan prevenirse mediante vacunación.

### Información  técnica

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3: Las Partes desarrollarán una red de información técnica para  difundir  los  conocimientos  sobre eficiencia de los equipos médicos y eficacia de los medicamentos, control de alimentos, incluyendo las tecnologías  de procesos y los métodos  de  selección  de los mismos, así como de su  seguridad y costos.

### Programas  de  intercambio

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4: Las  Partes  elaborarán programas conjuntos destinados a incrementar  el  intercambio  de  experiencias, mediante visitas de cooperación  técnica  y  de  becas, entre  establecimientos que constituyan  centros  docentes y de perfeccionamiento  de personal en el campo de la salud.

Cuando se tratare de becas para capacitación de  profesionales, los programas preverán períodos de hasta diez meses, estando a cargo de la  Parte  que  envía al becario los gastos correspondientes  a  su traslado, y de la  Parte  que  lo recibe, los correspondientes a su estadía.

Las solicitudes para el otorgamiento  de  las  becas  a  las que se refieren los párrafos anteriores, deberán presentarse hasta  el  30 de  junio  de cada año y, de aprobarse, se harán efectivas a partir del 1 de marzo del año siguiente.

### Colaboración  de  otras  áreas  de  gobierno

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5:  Cada  vez que fuere necesario, a los fines de la aplicación de las normas del  presente Convenio,  los  órganos competentes  para la misma solicitarán  la colaboración de las áreas de gobierno que,  en cada caso, resultare oportuno.

### Drogadicción y otras enfermedades

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6: Las  Partes  intercambiarán  datos relacionados con el perfil epidemiológico, sociológico  y  demográfico de los usuarios de drogas, así como sobre SIDA y otras enfermedades de transmisión sexual. Del mismo modo,  intercambiarán  estudios  y resultados de investigaciones que sirvan de base para el desarrollo de estrategias específicas  de prevención  y  control de la drogadicción y de las referidas enfermedades.

### Prevención de catástrofes

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7: Las Partes implementarán programas de prevención de catástrofes  tanto  naturales  como  causadas  por  el hombre, especialmente  en las zonas  de  mayor riesgo y vulnerabilidad, mediante actividades de capacitación, apoyo mutuo e intercambio de experiencias.

### Comunicación de Medidas en Frontera

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8: Las Partes  se intercambiarán información relacionda con  las  medidas  que  se adopten  en  las fronteras  comunes y en los sitios  de  tránsito o tráfico, tendientes  a  evitar  la introducción  o  propagación  de  enfermedades  susceptibles  de transmitirse al hombre.

Las referidas comunicaciones se efectuarán por  el medio más rápido y  expedito,  sin perjuicio de las que, en virtud de  los  acuerdos vigentes, deban efectuarse regulamente.

### Poblaciones fronterizas

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9  :  Las  actividades   relacionadas  con  la    salud de  las  poblaciones    fronterizas,   se  ejecutarán  mediante  la formulación  de  programas  específicos de  trabajos  nacionales  o binacionales, que tengan por  objeto dar prioridad a la cooperación técnica en las regiones de frontera.

### Intervención  de  terceros Estados  u  organismos

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10: Ambas Partes convendrán la forma en que las organizaciones o instituciones de terceros Estados u organismos internacionales  o regionales puedan intervenir  en  programas, proyectos u otras formas de cooperación previstas en el presente Convenio.

### Urgencias y Emergencias

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO 11  :   Las    Partes     emprenderán    negociaciones tendientes  a alcanzar una regulación común y equitativa en materia de asistencia  médica  brindada  por hospitales públicos en caso de urgencias y emergencias que afecten  a nacionales de una Parte, que se  encuentren  en  el  territorio de la otra  sin  ser  residentes permanentes  en  el  mismo y  no  dispongan  de  medios  económicos suficientes para sufragar  los  gastos  derivados  de  la  atención médica  otorgada.  Las referidas negociaciones tendrán lugar en  el ámbito de la Comisión creada por el Artículo 12.

### Comisión Mixta

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO 12 : A los  efectos  de la aplicación de las normas del presente  Convenio,  se  creará  una Comisión  Mixta,  formada  por representantes de los Ministerios  responsables  del  área de salud pública de las Partes.

### Entrada  en  vigor

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO 13  :   El  presente  Acuerdo  entrará  en vigor  en  el momento en que las Partes  se notifiquen mutuamente el cumplimiento de sus requisitos internos de aprobación.

### Vigencia

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO 14:El presente Acuerdo tendrá una duración de cinco años y, a  su  vencimiento quedará renovado  automáticamente  por  períodos sucesivos  de  igual  duración,  salvo  que  una Parte lo denuncie, mediante una notificación a la otra con una anticipación no menor a seis meses. En este caso, las acciones programadas  de  cooperación que  estuvieren en curso no se suspenderán ni se interrumpirán  por la expiración del referido plazo.