---
Fecha: 1980-08-18
Título: Ley 22.273
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001268
Id: 123456789-0abc-defg-g86-21000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA E INDUSTRIAL CON AUSTRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Convenio  de  Cooperación Económica e Industrial  entre  el  Gobierno  de  la  República  Argentina  y  el Gobierno Federal de la República de Austria", suscripto  en Viena el 7  de diciembre de 1979, cuyo texto forma parte de la presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo  A  -  Convenio de Cooperación Económica e Industrial entre el Gobierno de la  República  Argentina  y  el  Gobierno  Federal de la República de Austria, suscripto en Viena el 7 de Diciembre  de 1979-  CONVENIO de Cooperación Económica e Industrial entre el Gobierno  de la  República  Argentina  y  el  Gobierno Federal de la República de Austria.

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO 1.-

Las  partes  contratantes,  sobre  la  base  de la reciprocidad y el beneficio  mutuo,  adoptarán las medidas apropiadas  para  llevar  a cabo,  dentro  del  marco  de  sus  respectivas  legislaciones,  las acciones más efectivas  para  el  desarrollo y la diversificación de la cooperación económica e industrial  en  aquellos  sectores  de la economía  que  ofrezcan  posibilidades  más favorables. A tal efecto promocionarán la cooperación entre organismos  y  empresas  de ambos países.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO 2.-

Las  partes  contratantes  desarrollarán  la cooperación económica e industrial en aquellos sectores que se consideren  de interés común, en particular los siguientes:

-Minería y extracción de petróleo.

-Industria química y petroquímica.

-Industria farmacéutica.

-Industria siderúrgica.

-Industria metalúrgica.

-Industria de metales no ferrosos.

-Industria eléctrica.

-Industria electrónica.

-Régimen ferroviario.

-Construcción portuaria y naval.

-Producción y distribución de energía eléctrica.

-Industria alimenticia.

-Industria agropecuaria y forestal.

-Turismo.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO 3.-

En  el contexto de una cooperación mutuamente ventajosa, cada una de las Partes  Contratantes  concederá  a  las  inversiones  de la otra Parte   Contratante  las  máximas  facilidades  compatibles  con  su respectiva  legislación  vigente, especialmente en aquellos sectores que  puedan  contribuir  en  forma  efectiva  al  desarrollo  de  su economía.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO 4.-

La  cooperación  a  que se refiere el presente Convenio comprenderá, en particular, las actividades siguientes:

a) Desarrollo de proyectos  en  las  áreas  descriptas en el art.2.;

b) La participación en la instalación de nuevas plantas industriales, así como en la ampliación o modernización  de  las  ya existentes;

c)  Intercambio  de  conocimiento  e  información técnica, cesión de patentes  y  licencias,  aplicación  y  perfeccionamiento    de   la tecnología  existente  o  desarrollo  de  nuevos procedimientos, así como la concesión del apoyo técnico necesario  para el desarrollo de las actividades previstas en el presente Convenio;

d) Visitas, viajes de estudio y consultas de expertos  con el objeto de intercambiar experiencias y conocimientos;

e)   Constitución  de  sociedades  mixtas  para  la  producción    o comercialización;

f) Celebración  de  contratos  de  compra, venta a largo plazo entre empresas  de  ambos  países en relación  a  productos  alimenticios, materias  primas  o  productos  industriales  originarios  de  ambos países, que permitan una  planificación  ordenada de la producción y del suministro;

g)  Estudios  conjuntos  de  los  problemas  técnicos    y  eventual aplicación  de  los  resultados  de dichos trabajos en programas  de desarrollo  industrial, agropecuario,  forestal  y  otros  sectores.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO 5.-

Las  Partes  Contratantes  se  atendrán  en lo que se refiere a todo producto  procedente del área de la otra Parte  Contratante,  a  las disposiciones  del  Acuerdo  General  sobre  Aranceles  Aduaneros  y Comercio  (G.A.T.T.), particularmente al principio de la cláusula de la nación más favorecida.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO 6.-

Para  la puesta en práctica de la cooperación económica e industrial prevista  en  el  presente  Convenio,  las  Partes  Contratantes  de acuerdo  con sus posibilidades y dentro del marco de sus respectivas legislaciones,  concederán  las  más  amplias  facilidades  para  la celebración de contrato entre empresas de ambos países.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO 7.-

Las  Partes  Contratantes convienen en que los pagos a que den lugar las operaciones  previstas  en el presente Convenio serán efectuados en divisas de libre convertibilidad.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO 8.-

Las  Partes  Contratantes,  dentro  del  marco  de  sus  respectivas legislaciones otorgarán a las personas que se trasladen de  un  país al  otro,  a  los  fines  previstos  en  el  presente  Convenio, las facilidades    necesarias   para  el  desempeño  de  sus  funciones.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO 9.-

Las  Partes  Contratantes  constituirán  una  Comisión Mixta para la cooperación  económica  e  industrial  que se reunirá  a  pedido  de cualquiera de ellas, alternativamente en  la  República  Argentina o en  la  República  de  Austria  y  que tendrá la responsabilidad  de evaluar  los  resultados de la ejecución  del  presente  Convenio  y proponer a las  Partes  las medidas necesarias para el desarrollo de la cooperación económica e industrial.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO 10.-

El  presente  Convenio entrará en vigor el primer día del tercer mes subsiguiente a  aquél  en  que  las  Partes  Contratantes  se  hayan comunicado  recíprocamente  el  cumplimiento  de  las  disposiciones previas  internas  para  la  puesta  en práctica del Convenio.

Permanecerá  en vigor mientras no sea denunciado  por  escritos  por vía diplomática  por una de las Partes Contratantes, en cuyo caso su terminación se producirá  noventa días después de la notificación de dicha denuncia.

La denuncia del presente Convenio  no  afectará  el  cumplimiento de los  contratos  ya  celebrados  en  el marco de su aplicación.

En  fe  de  lo  cual,  los Apoderados de ambas  Partes  Contratantes firmaron  y  sellaron  el presente  Convenio  en  la  debida  forma.