---
Fecha: 1953-05-13
Título: Ley 14.186
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0001890
---
# RATIFICACION DE LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE EL DERECHO DE AUTOR EN OBRAS LITERARIAS, CIENTIFICAS Y ARTISTICAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Ratifícase  la  Convención  Interamericana  sobre  el Derecho  de  Autor  en  Obras  Literarias, Científicas y Artísticas, subscrita en la ciudad de wáshington,  Estados Unidos de América, el 22 de junio de 1946.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Anexo  A:Convención  Interamericana  sobre  el  derecho  de autor en obras  literarias, cientificas y artisticas, suscripta en la  ciudad de Washington,  Estados  Unidos  de América, el 22 de Junio de 1946-

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO I

Los  Estados  contratantes  se comprometen a reconocer y proteger el derecho  de  autor  sobre  las  obras    literarias,  científicas  y artísticas,  de conformidad con las estipulaciones  de  la  presente Convención.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO II

El  derecho  de  autor,  según  la presente Convención, comprende la facultad  exclusiva  que  tiene  el autor  de  una  obra  literaria, científica y artística de: usar y  autorizar el uso de ella, en todo o en parte; disponer de ese derecho  a  cualquier  título,  total  o parcialmente,  y transmitirlo por causa de muerte. La utilización de la obra podrá hacerse,  según  su  naturaleza, por cualquiera de los medios siguientes o que en lo sucesivo se conozcan:

a) Publicarla, ya sea mediante la impresión  o  en  cualquiera  otra forma;

b) Representarla, recitarla, exponerla o ejecutarla públicamente;

c) Reproducirla, adaptarla o presentarla por medio de la cinematografía;

d)  Adaptarla  y  autorizar  adaptaciones  generales  o especiales a instrumentos que sirvan para reproducirla mecánica o eléctricamente;   o  ejecutarla  en  público  por  medio  de  dichos instrumentos;

e)  Difundirla  por    medio    de  la  fotografía,  telefotografía, televisión, radiodifusión, o por  cualquier  otro medio, actualmente conocido  o  que  se  invente  en lo sucesivo y que  sirva  para  la reproducción  de  los  signos, los  sonidos  o  las  imágenes;

f)    Traducirla,   transportarla,    arreglarla,    instrumentarla, dramatizarla, adaptarla  y,  en general, transformarla de cualquiera otra manera;

g)  Reproducirla  en  cualquier  forma,    total    o  parcialmente.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO III

Las  obras  literarias,  científicas y artísticas, protegidas por la presente Convención, comprenden  los  libros, escritos y folletos de todas  clases,  cualquiera  que  sea  su  extensión;  las  versiones escritas  o  grabadas  de  las  conferencias, discursos,  lecciones, sermones y otras obras de la misma  naturaleza; las obras dramáticas o  dramático musicales; las coreografías  y  las  pantomímicas  cuya escena  sea  fijada  por  escrito o en otra forma; las composiciones musicales con o sin palabras;  los  dibujos,  las ilustraciones, las pinturas, las esculturas, los grabados, las litografías;  las  obras fotográficas    y   cinematográficas;  las  esferas  astronómicas  o geográficas;  los  mapas,    planos,   croquis,  trabajos  plásticos relativos  a  geografía,  geología,  topografía,    arquitectura   o cualquier  ciencia; y, en fin, toda producción literaria, científica o artística apta para ser publicada y reproducida.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO IV

1.  Cada  uno  de  los  Estados contratantes conviene en reconocer y proteger dentro de su territorio  el  derecho  de  autor sobre obras inéditas  o  no  publicadas.  Ninguna  disposición  de  la  presente Convención  se  entenderá  en  el sentido de anular o de limitar  el derecho del autor sobre su obra  inédita  o  no  publicada; ni en el sentido  de  permitir  que, sin su consentimiento, sea  reproducida, publicada o usada; ni en  el  de  que  anula  o  limita su derecho a obtener  indemnización  por los daños y perjuicios que  se  hubieren causado.

2. Las obras de arte hechas  principalmente  para fines industriales serán protegidas recíprocamente entre los Estados  contratantes  que actualmente  o en lo sucesivo otorguen protección a tales obras.

3. El amparo conferido  por  la  presente Convención no comprende el aprovechamiento industrial de la idea científica.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO V

1.  Serán  protegidas  como  obras  originales,  sin  perjuicio  del derecho  del  autor  sobre  la  obra,  primigenia, las traducciones, adaptaciones,  compilaciones, arreglos, compendios,  dramatizaciones u otras versiones  de  obras  literarias,  científicas y artísticas, inclusive  las  adaptaciones  fotográficas y cinematográficas.

2.  Cuando las elaboraciones previstas  en  el  apartado  precedente sean  sobre  obras  del dominio público, serán protegidas como obras originales,  pero  tal    protección  no  entrañará  ningún  derecho exclusivo al uso de la obra primigenia.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO VI

1.  Las  obras  literarias,  científicas  y artísticas, que gocen de protección, sea cual fuere su materia, publicadas  en  periódicos  o revistas  en  cualquiera  de los Estados contratantes, no podrán ser reproducidas sin autorización  en  los  demás  Estados contratantes.

2. Los artículos de actualidad en periódicos y revistas  podrán  ser reproducidos  por  la  prensa a menos que la reproducción se prohíba mediante una reserva especial  o  general  en aquéllos; pero en todo caso deberá citarse de manera inconfundible  la  fuente  de dónde se hubieren  tomado.  La  simple  firma  del  autor será equivalente  a mención de reserva en los países donde así lo  considere la ley o la costumbre.

3.  La  protección  de  la  presente  Convención no se  aplicará  al contenido  informativo  de las noticias del  día  publicadas  en  la prensa.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO VII

Se  considera autor de una obra protegida salvo prueba en contrario, a aquél  cuyo  nombre,  o seudónimo conocido, esté indicado en ella;

en consecuencia, se admitirá  por  los  tribunales  de  los  Estados contratantes  la  acción  entablada  contra  los  infractores por el autor  o  por  quien  represente su derecho. Respecto de  las  obras anónimas, y de las seudónimas  cuyo autor no se haya revelado, dicha acción corresponderá al editor de ellas.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO VIII

El  término  de  duración  de  la protección del derecho de autor se determinará  de  acuerdo con lo dispuesto  por  la  ley  del  Estado contratante en el cual se haya obtenido originalmente la protección, pero no  excederá  el plazo fijado por la ley del Estado contratante  en  el  cual  se  reclame   la  protección.  Cuando  la legislación  de  cualquier  Estado contratante  otorgue  dos  plazos sucesivos de protección, el término  de  duración  de la protección, en  lo  que respecta a ese Estado, incluirá, para los  fines  de  la presente Convención, ambos plazos.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO IX

Cuando   una  obra  creada  por  un  nacional  de  cualquier  Estado contratante  o  por  un  extranjero  domiciliado  en  el mismo, haya obtenido  el  derecho  de  autor en dicho Estado, los demás  Estados contratantes  le otorgarán protección  sin  necesidad  de  registro, depósito y otra  formalidad.  Dicha  protección será la otorgada por la  presente  Convención  y  la que actualmente  o  en  lo  sucesivo otorgaren los Estados contratantes  a  los nacionales de acuerdo con sus leyes.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO X

A  fin  de  facilitar  el  uso  de  obras  literarias, científicas y artísticas,  los Estados contratantes promoverán  el  empleo  de  la expresión "Derechos  reservados,  o  su  abreviación "D.R.", seguida del  año  en  que  la  protección empiece, nombre  y  dirección  del titular del derecho y lugar  de  origen de la obra, en el reverso de la  portada  si  se  tratare  de  obra escrita,  o  en  algún  lugar adecuado, según la naturaleza de la  obra,  como el margen, reverso, base permanente, pedestal, o el material en que  vaya  montada.  Sin embargo,  la indicación de reserva del derecho, en ésta o cualquiera otra  forma,    no  se  interpretará  como  una  condición  para  la protección de la  obra  de  acuerdo  con los términos de la presente Convención.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO XI

El  autor de cualquiera obra protegida, al disponer de su derecho de autor  por  venta,  cesión  o  de cualquier otra manera, conserva la facultad de reclamar la paternidad  de  la  obra  y la de oponerse a toda  modificación o utilización de la misma que sea  perjudicial  a su  reputación  como  autor,  a  menos  que  por  su  consentimiento anterior,  contemporáneo o posterior a tal modificación, haya cedido o renunciado  esta  facultad  de acuerdo con las disposiciones de la ley del Estado en que se celebre el contrato.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO XII

1.  Será  lícita  la  reproducción  de  breves  fragmentos  de obras literarias,  científicas  y  artísticas,  en publicaciones con fines didácticos o científicos, en crestomatías o  con  fines  de  crítica literaria  o de investigación científica, siempre que se indique  de manera inconfundible  la  fuente  de  donde se hubieren tomado y que los textos reproducidos no sean alterados.

2.  Para  los  mismos  efectos  y con iguales  restricciones  podrán publicarse breves fragmentos en traducciones.

<a id="A 0013"></a>
ARTICULO XIII

1.    Todas   las  publicaciones  o  reproducciones  ilícitas  serán secuestradas de  oficio  o  a petición del titular del derecho de la obra  por la autoridad competente  del  Estado  contratante  en  que tenga lugar  la  infracción  o  en la cual la obra ilícita haya sido importada.

2. Toda representación o ejecución  pública  de  piezas  teatrales o composiciones  musicales  en  violación de los derechos de autor,  a petición  del titular lesionado,  será  impedida  por  la  autoridad competente  del Estado contratante en que ocurra la infracción.

3.  Tales medidas  serán  tomadas  sin  perjuicio  de  las  acciones civiles y criminales pertinentes.

<a id="A 0014"></a>
ARTICULO XIV

El  título de una obra protegida que por la notoriedad internacional de la  obra  misma  adquiera  un  carácter  tan  distintivo  que  la identifique,    no  podrá  ser  reproducido  en  otra  obra  sin  el consentimiento del  autor.  La  prohibición  no se aplica al uso del título con respecto a obras de índole tan diversa  que  excluya toda posibilidad de confusión.

<a id="A 0015"></a>
ARTICULO XV

Las  estipulaciones  de  la  presente  Convención no perjudicarán en forma  alguna  el  derecho de los Estados contratantes  de  vigilar, restringir, o prohibir,  de  acuerdo  con su legislación interna, la publicación, reproducción, circulación,  representación o exhibición de aquellas obras que se consideren contrarias  a  la  moral o a las buenas costumbres.

<a id="A 0016"></a>
ARTICULO XVI

1.  Cada  uno de los Estados contratantes enviará a los demás y a la Unión Panamericana,  a  intervalos  regulares en forma de tarjetas o libros, listas oficiales de las obras,  cesiones  de  derechos sobre éstas y licencias para su uso, que hayan sido inscritas oficialmente  en  sus oficinas respectivas por autores nacionales  o extranjeros domiciliados.  Estas listas no requerirán legalizaciones o certificaciones complementarias.

2.  Los reglamentos para el intercambio  de  tal  información  serán formulados   por  representantes  de  los  Estados  contratantes  en reunión especial  que será convocada por la Unión Panamericana.

3. Dichos reglamentos  serán comunicados a los respectivos gobiernos de los Estados contratantes  por  la  Unión  Panamericana  y regirán entre los Estados que los aprueben.

4.  Ni  las  disposiciones  procedentes  de  este  artículo  ni  los reglamentos  que  se adopten de acuerdo con el mismo constituirán un requisito inherente  a  la  protección  bajo la presente Convención.

5. Los certificados que otorguen las respectivas  oficinas,  a  base de  las  listas  a  que se hace referencia anteriormente tendrán, en los Estados contratantes,  eficacia  legal  probatoria de los hechos consignados  en  dichos  certificados,  salvo prueba  en  contrario.

<a id="A 0017"></a>
ARTICULO XVII

1. La presente Convención reemplazará entre los Estados contratantes  a  la Convención sobre propiedad literaria y artística suscripta en Buenos  Aires  el  11 de agosto de 1910 y a la revisión de la misma Convención suscriptas  en  La Habana el 18 de febrero de 1928 y a todas las convenciones interamericanas  suscriptas antes de la  presente sobre la misma materia, pero no afectará  los  derechos adquiridos de acuerdo con dichas convenciones.

2. No  se  incurrirá  en  las  responsabilidades  previstas  en esta Convención  por  el uso lícito que se haya hecho a los actos que  se hayan  realizado  en    un   Estado  contratante,  en  conexión  con cualesquiera  obras  literarias,    científicas  y  artísticas,  con anterioridad a la fecha en que tales  obras  obtuvieron el derecho a la protección en ese Estado de acuerdo con las  disposiciones  de la presente  Convención; o con respecto a la continuación en ese Estado de cualquier  utilización  legalmente  iniciada antes de dicha fecha que implique gastos u obligaciones contractuales  en conexión con la explotación, producción, reproducción, circulación  o  ejecución  de cualquiera de esas obras.

<a id="A 0018"></a>
ARTICULO XVIII

El  original  de  la  presente  Convención  en  los idiomas español, inglés, portugués y francés será depositado en la Unión Panamericana y abierto a la firma de los gobiernos  de  los  Estados americanos.  La  Unión Panamericana enviará copias auténticas a  los gobiernos para los fines de ratificación.

<a id="A 0019"></a>
ARTICULO XIX

La  presente  Convención será ratificada por los Estados signatarios de acuerdo con  sus respectivos procedimientos constitucionales. Los instrumentos  de  ratificación    serán   depositados  en  la  Unión Panamericana, la que notificará dicho depósito  a  los  gobiernos de los  Estados  signatarios.  Tal  notificación  valdrá como canje  de ratificaciones.

<a id="A 0020"></a>
ARTICULO XX

La  presente Convención entrará en vigor, con respecto a los Estados que hayan  depositado  sus respectivos instrumentos de ratificación, tan  pronto  como dos Estados  signatarios  hayan  efectuado,  dicho depósito. La Convención  entrará en vigor con respecto a cada uno de los  demás Estados signatarios  en  la  fecha  del  depósito  de  su respectivo instrumento de ratificación.

<a id="A 0021"></a>
ARTICULO XXI

La  presente  Convención  regirá  indefinidamente,  pero  podrá  ser denunciada    por    cualquier  Estado  contratante  mediante  aviso anticipado de un año a  la  Unión Panamericana, la cual transmitirá copia  del  aviso a cada uno de  los  demás  gobiernos  signatarios.

Transcurrido  este  plazo  de  un  año,  la Convención cesará en sus efectos  para el Estado denunciante, pero quedará  subsistente  para los demás Estados.

La denuncia  de  la  presente  Convención  no  afectará los derechos adquiridos de acuerdo con las disposiciones de la  misma antes de la fecha  de  expiración  de  esta  Convención con respecto  al  Estado denunciante.