---
Fecha: 1977-11-04
Título: Ley 21.682
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0000117
Id: 123456789-0abc-defg-g71-10000tcanyel
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE COOPERACION ECONOMICA CON ECUADOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la  República Argentina y el Gobierno de la República del Ecuador", suscripto  en  la ciudad de Buenos Aires el 5 de abril de  1977, cuyo texto forma parte  integrante  de  la  presente  Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A - Convenio de Cooperación Económica entre el Gobierno de la República  Argentina  y  el  Gobierno  de  la República del Ecuador, suscripto  en  Buenos  Aires  el  5/4/77.  CONVENIO  DE  COOPERACION ECONOMICA

<a id="A 0001"></a>
ARTICULO    1.-  Las  Partes  Contratantes  realizarán  los  mayores esfuerzos para  llevar  a  la  práctica  programas  de cooperación y complementación  económica,  en  aquellas  actividades  que    ambas decidan  de común acuerdo dentro del espíritu del presente Convenio.

<a id="A 0002"></a>
ARTICULO  2.-  La cooperación y complementación a las que se refiere el artículo anterior  se  realizarán, entre otros, en los siguientes sectores: comercial, industrial,  energético, siderúrgico, agrícola, ganadero, forestal, minero, pesquero,  alimenticio,  metal-mecánico, automotriz,    de  celulosa  y  papel,  transporte,  infraestructura física, comunicaciones y financiero.

<a id="A 0003"></a>
ARTICULO    3.-  En  el  campo  comercial  las  Partes  Contratantes desarrollarán  acciones  encaminadas  a  facilitar  e incrementar el comercio  recíproco  a  través de mecanismos que estimen  adecuados, sin perjuicio del tratamiento  preferencial establecido en favor del Ecuador  en  el  marco  de la Asociación  Latinoamericana  de  Libre Comercio.

<a id="A 0004"></a>
ARTICULO  4.-  En  el  sector  industrial  las  Partes  Contratantes intensificarán los esfuerzos para ampliar el grado de complementación  y  cooperación  en  el desarrollo de industrias  de interés recíproco.

Asimismo    considerarán  con  el mayor interés  la  realización  de inversiones en empresas binacionales.  A  tal  efecto intercambiarán información sobre los proyectos que podrían ser  adecuados para esta cooperación  y  sobre  las  facilidades  que  podrían  otorgar    al respecto.

<a id="A 0005"></a>
ARTICULO   5.-  Las  Partes  Contratantes  se  otorgarán  mutuamente prioridad de abastecimiento para los productos de origen agropecuario,  en  la  medida  en que los mismos presenten adecuadas condiciones  de competencia internacional,  y  procurarán  concertar acuerdos a mediano y largo plazo.

<a id="A 0006"></a>
ARTICULO  6.- Teniendo en cuenta la importancia del transporte aéreo y marítimo  y  su  influencia  en  el  desarrollo  económico y en el incremento de las corrientes comerciales entre los dos  países,  las Partes  Contratantes  facilitarán  la concertación de acuerdos entre las  empresas  de  ambas  naciones para  intensificar  los  tráficos respectivos.

<a id="A 0007"></a>
ARTICULO  7.-  En  la  actividad  pesquera,  las Partes Contratantes podrán   acordar  programas  de  cooperación  para  determinar    el potencial  ictiológico  y  pesquero  ecuatoriano, para las tareas de siembra  de  nuevas  especies  que faciliten  el  incremento  de  la producción de proteínas para consumo humano, para la industrialización de las especies  existentes  o para cualquier otro proyecto referido a estas actividades.

<a id="A 0008"></a>
ARTICULO  8.- Con el fin de facilitar la concreción de estudios y la ejecución de  proyectos  que  se  acuerden  en el marco del presente Convenio, las Partes Contratantes procurarán obtener financiamiento, especialmente internacional, mediante la realización de gestiones que aseguren la captación  de  los recursos necesarios.

Asimismo    negociarán,  a  través  de sus respectivas instituciones financieras  competentes,  la concesión  de  créditos  destinados  a promover el intercambio comercial recíproco.

<a id="A 0009"></a>
ARTICULO    9.-    La  Comisión  Especial  Argentino-Ecuatoriana  de Coordinación Económica  y  Técnica,  creada por el Acuerdo concluido en  Buenos Aires el 1 de julio de 1965,  examinará  y  evaluará  las obligaciones  que  deriven  de  la aplicación del presente Convenio, así como de aquellas que se establecieren  a  través de los acuerdos complementarios.

<a id="A 0010"></a>
ARTICULO  10.-  Los  compromisos  emergentes  del  presente Convenio deberán ser compatibles con los derechos y obligaciones  que  surgen para  ambas  Partes Contratantes como efecto de su participación  en los procesos de  integración  latinoamericana,  cuyas normas tendrán aplicación preeminente y automática.

<a id="A 0011"></a>
ARTICULO  11.-  El  presente  Convenio  se aplicará provisionalmente desde  su  firma y entrará en vigor en la fecha  del  canje  de  los instrumentos de ratificación.

Tendrá  un plazo  de duración de cinco años, transcurrido el cual se entenderá renovado  automáticamente  por  períodos  sucesivos  de un año.

<a id="A 0012"></a>
ARTICULO  12.-  Cualquiera de las Partes Contratantes, con el fin de adaptar el presente  Convenio a una nueva situación, podrá solicitar a la otra la inmediata  iniciación de negociaciones con el objeto de introducirle las modificaciones  a  que  hubiere lugar, considerando particularmente  el  informe  que la Comisión  Especial  elabore  de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9.

Si  las Partes Contratantes no  llegaren  a  un entendimiento dentro de los sesenta días posteriores a la fecha del pedido de negociaciones,  cualquiera  de  ellas, mediante comunicación  formal dirigida  a  la otra, podrá denunciar  el  presente  Convenio,  cuya terminación se  producirá noventa días después de dicha notificación

Sin  perjuicio de  lo dispuesto en el párrafo anterior, los derechos y obligaciones que se  hubieren  contraído  como consecuencia de los acuerdos de carácter específico formalizados  dentro  del  marco del presente  Convenio, permanecerán en vigor con sujeción a los  plazos y condiciones convenidos en ellos.

Hecho  en la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  Capital  de  la  república Argentina,  a  los  cinco  días  del mes de abril de mil novecientos setenta  y siete, en dos ejemplares  originales  igualmente  válidos