---
Fecha: 1983-06-24
Título: Ley 22.840
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0003041
---
# APROBACION DEL CONVENIO CONSTITUIDO DEL FONDO COMUN PARA LOS PRODUCTOS BASICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO COMUN PARA PARA LOS PRODUCTOS BASICOS",  suscripto  en  Ginebra  el  27 de junio  de  1980  y  firmado  por nuestro país el 22 de septiembre de 1982, en la ciudad de Nueva York,  cuyo  texto  forma  parte  de  la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  Al  ratificar  el  Convenio  deberá  formularse  la siguiente Reserva:  "La  República  Argentina, en uso de la facultad conferida por el Artículo 58 del Convenio,  formula reserva respecto del  Artículo  53  del  mismo,  en el sentido de que  no  acepta  el arbitraje  de  las controversias previsto  en  dicho  Artículo,  por considerar  que  las  partes  en  tales  controversias  deben  tener libertad para determinar  de  común acuerdo el medio de solución que resulte mas adecuado a cada caso concreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase al Banco Central de la República Argentina para que en nombre  y  por cuenta del Gobierno Nacional, suscriba la cuota asignada a la República  Argentina  en  el  Capital  del Fondo Común para los Productos Básicos, representada por CIENTO SETENTA  Y NUEVE  (179)  acciones  de un valor nominal de UN MILLON TRESCIENTOS CINCUENTA  Y  CUATRO MIL TRESCIENTOS  NOVENTA  Y  OCHO  UNIDADES  DE CUENTA (1.354.398  u.c.)  cada  una, que equivalen aproximadamente a DOLARES UN MILLON SETECIENTOS NOVENTA  MIL  (U$S  1.790.000)  de las cuales  CIENTO  CINCUENTA  Y  TRES  (153)  serán acciones de capital pagadero  en  efectivo  y  VEINTISEIS  (26)  acciones    de  capital exigible,  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el  Anexo  A del citado Convenio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-El  pago  de las CIENTO CINCUENTA Y TRES (153) acciones de capital efectivo, cuyo  valor  aproximado es de DOLARES UN MILLON QUINIENTOS TREINTA MIL (U$S 1.530.000)  será  efectuado por el Banco Central  de  la  República  Argentina, en nombre y  por  cuenta  del Gobierno Nacional, en moneda  libremente convertible, de acuerdo con lo establecido en el Artículo 11,  párrafo  3 del referido Convenio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Banco  Central  de  la  República Argentina queda autorizado  para  ejecutar  las  acciones  previstas  en  el  citado Convenio y será el Agente Financiero del Gobierno  Nacional para sus relaciones con este Organismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Desígnase  representantes  argentinos  ante  el Fondo Común para los productos Básicos al Señor Ministro de Economía,  con carácter  de  Gobernador  titular,  y  al señor Presidente del Banco Central  de  la  República  Argentina,  como    Gobernador  alterno.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  A:  Primera parte- Indice del Convenio Constitutivo del Fondo Común para los Productos Básicos.-

<a id="A 0001"></a>
INDICE

Preámbulo

CAPITULO DEFINICIONES

Artículo 1

I Definiciones

CAPITULO II.-OBJETIVOS Y FUNCIONES

2. Objetivos

3. Funciones

CAPITULO III- MIEMBROS

4. Requisitos para ser Miembro

5. Miembros

6. Limitación de la responsabilidad

CAPITULO  IV  -  RELACION  DE  LAS ORGANIZACIONES INTERNACIONALES DE PRODUCTOS BASICOS Y DE LOS ORGANISMOS  INTERNACIONALES  DE PRODUCTOS BASICOS CON EL FONDO.

7.  Relación  de  las  Organizaciones  internacionales  de productos básicos con el fondo.

CAPITULO V.- CAPITAL Y OTROS RECURSOS

8. Unidad de cuenta y monedas

9. Recursos de capital

10. Suscripción de acciones

11. Pago de acciones

12.  Suficiencias  de  las  suscripciones  de  acciones  de  capital aportado directamente

13. Contribuciones voluntarias

14.    Recursos    derivados  de  la  asociación  de  organizaciones internacionales de productos básicos con el Fondo.

A. Depósitos en efectivo

B. Capital de garantía y garantías

C. Resguardos de Garantías

15. Toma de empréstitos

CAPITULO VI.- Operaciones

16. Disposiciones generales

A. Utilización de recursos

B. Las dos cuentas

C. Reserva especial

D. Facultades generales

E. Principios operacionales generales

17. La primera cuenta

A. Recursos

B. Principios aplicables  a  las  operaciones  de  la primera Cuenta

C. Necesidades financieras máximas

D. Obligaciones para el Fondo de las organizaciones  internacionales de productos básicos asociados y de los participantes  en ellas

E. Obligaciones del Fondo para con las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas

F. Falta de pago de las organizaciones internacionales de  productos básicos asociadas

G. Compromisos derivados de los empréstitos tomados para la  Primera Cuenta

H.  Enajenación  por  el  Fondo  de existencias de productos básicos cedidas al mismo

18. La segunda Cuenta

A. Recursos

B. Límites financieros de la Segunda Cuenta

C.  Principios aplicables a las operaciones  de  la  Segunda  Cuenta

D. Toma de empréstitos para la Segunda Cuenta

CAPITULO VII.- Organización y Administración

19. Estructura del Fondo

20. Consejo de Gobernadores

21. Votaciones en el Consejo de Gobernadores

22. Junta Ejecutiva

23. Votaciones en la Junta Ejecutiva

24. Director Gerente y Personal del Fondo

25. Comité Consultivo

26. Disposiciones presupuestarias y auditoría

27. Ubicación de la sede

28. Publicación de informes CAPITAL FEDERAL

<a id="A 0001 001"></a>
29.  Vinculación con las Naciones Unidas y otras organizaciones

CAPITULO   VIII-  RETIRO  Y  SUSPENSION  DE  MIEMBROS  Y  RETIRO  DE ORGANIZACIONES  INTERNACIONALES  DE PRODUCTOS BASICOS ASOCIADAS

30. Retiro de Miembros

31. Suspensión de Miembros

32. Liquidación de Cuentas

33. Retiro de Organizaciones Internacionales  de  productos  básicos asociadas

CAPITULO    IX-  SUSPENSION  Y  TERMINACION  DE  LAS  OPERACIONES  Y LIQUIDACION DE OBLIGACIONES

34. Suspensión temporal de las operaciones

35. Terminación de las operaciones

36.  Liquidación   de  obligaciones:  disposiciones  generales

37. Liquidación de obligaciones: Primera Cuenta

38. Liquidación de obligaciones: Segunda Cuenta

39.  Liquidación de  obligaciones:  otros  activos  del  Fondo

CAPITULO    X-SITUACION  JURIDICA  PRIVILEGIOS  E  INMUNIDADES

40. Propósitos

41. Situación jurídica del Fondo

42. Inmunidad de jurisdicción

43. Inmunidad de los activos contra otras medidas

44. Inmunidad de los archivos

45. Exención de restricciones sobre los activos

46. Privilegios en materia de comunicaciones

47. Inmunidades y privilegios personales

48. Exenciones tributarias

49.  Renuncia    e    inmunidades,  exenciones  y  privilegios

50. Aplicación de este capítulo

CAPITULO XI-ENMIENDAS

51. Enmiendas

CAPITULO XII-INTERPRETACION Y ARBITRAJE

52. Interpretación

53. Arbitraje

CAPITULO XIII-DISPOSICIONES FINALES

54. Firma y ratificación, aceptación o aprobación

55. Depositario

56. Adhesión

57. Entrada en vigor

58. Reservas

ANEXOS

A. Suscripciones de acciones  de  capital aportado directamente

B. Disposiciones especiales para los  paises  menos  adelantados  de conformidad con el párrafo 6 del artículo 11

C.    Condiciones  exigidas  a  los  organismos  internacionales  de productos básicos

D. Asignación de votos

E. Elección de los Directores Ejecutivos

F. Unidad de cuenta

NOTA-A  los  efectos de lo dispuesto en el artículo 11, las tasas de conversión de  las  monedas  utilizables a unidades de cuenta, en la fecha del Convenio (27 de junio  de  1980), son las siguientes:

Monedas Unidades monetarias por unidad de cuenta

Dólar Estadounidense 1,32162

Franco Francés 5,42029

Libra esterlina 0,563927

Marco alemán 2,33306

Yen japonés 287,452

## ANEXO  B:  Convenio  constitutivo del Fondo Común para los productos Básicos, suscripto en  Ginebra  el 27 de junio de 1980 y firmado por la República Argentina en Nueva York  el  22  de septiembre de 1982.

### CAPITULO I - Definiciones

<a id="B 0001"></a>
ARTICULO I

A los efectos del presente Convenio:

1.  Por  "Fondo"  se  entiende  el  Fondo  Común  para los Productos Básicos    establecido  en  virtud  del  presente  Convenio.

2. Por "Convenio  o  acuerdo  internacional  de  producto básico" se entiende  cualquier  convenio  o  acuerdo  intergubernamental   para promover  la  cooperación  internacional  en  favor  de  un producto básico cuyas partes incluyen a productores y consumidores  a quienes corresponde  el  grueso del comercio mundial del producto básico  de que se trate.

3. Por "organización  internacional  de producto básico" se entiende la  organización establecida en virtud  de  un  convenio  o  acuerdo internacional  de producto básico para aplicar las disposiciones del mismo.

4. Por "organización  internacional  de producto básico asociada" se entiende la organización internacional  de  producto básico que está asociada  con  el  Fondo  de  conformidad  con el artículo  7.

5.  Por  "acuerdo  de asociación" se entiende el  acuerdo  celebrado entre una organización  internacional  de producto básico y el Fondo de conformidad con el artículo 7.

6. Por "necesidades financieras máximas"  se  entiende  la  cantidad máxima  de  dinero  que  una  organización internacional de producto básico asociada puede girar contra  el  Fondo o tomar en préstamo de él,  la cual se determinará de conformidad  con  el  párrafo  8  del artículo 17.

7. Por  "organismo  internacional de producto básico" se entiende el organismo designado de  conformidad con el párrafo 9 del artículo 7.

8. Por "unidad de cuenta"  se  entiende la unidad de cuenta definida de conformidad con el párrafo 1 del artículo 8.

9. Por "monedas utilizables" se  entiende a) el dólar estadounidense , el franco francés, la libra esterlina,  el  marco  alemán,  el yen japonés   y  cualquier  otra  moneda  que  por  designación  de  una organización    monetaria   internacional  competente  en  cualquier momento, es una moneda que se  utiliza  efectiva  y ampliamente para realizar  pagos  por  transacciones  internacionales  y  se  negocia efectiva  y extensamente en los principales mercados de  divisas;  y b) Cualquier  otra moneda que se puede obtener libremente y utilizar efectivamente  y    que  la  Junta  Ejecutiva  designa  por  mayoría calificada previa aprobación  del  país  cuya  moneda  el  Fondo  se propone  designar como tal. El Consejo de Gobernadores designará una organización  monetaria  internacional  competente  a los efectos de lo dispuesto en la letra a y aprobará por  mayoría  calificada a las normas  y  reglamentos necesarios para la designación de  monedas  a los efectos  de  lo  dispuesto  en  la  letra  b.  ateniéndose  a la práctica  vigente  en  el  mercado monetario internacional. La Junta Ejecutiva podrá por mayoría   calificada retirar cualquier moneda de la lista de monedas utilizables.

10. Por "capital aportado directamente"  se  entiende el capital que se especifica en el apartado a del párrafo 1 y  en  el párrafo 4 del artículo 9.

11. Por "acciones de capital desembolsado" se entiende  las acciones que se especifican en el apartado a del párrafo 2 del artículo  9  y en el apartado b del párrafo 2 del artículo 10.

12.   Por  "acciones  de  capital  desembolsable"  se  entiende  las acciones  de  capital aportado directamente que se especifican en el apartado b del  párrafo  2  del  artículo  9  y en el apartado b del párrafo 2 del artículo 10.

13.  Por "capital de garantía" se entiende el capital  proporcionado al Fondo  de  conformidad  con el párrafo 4 del artículo 14, por los miembros del Fondo que participan en en una organización internacional de producto básico asociada.

14. Por "garantías" se entiende  las  garantías  dadas  al  Fondo de conformidad  con el párrafo 5 del artículo 14, por los participantes en una organización  internacional  de  producto básico asociada que no son Miembros del Fondo.

15.  Por  "resguardos  de garantía" se entiende  los  resguardos  de depósito u otros títulos  que  acreditan la propiedad de existencias de productos básicos.

16.  Por "total de votos" se entiende  la  suma  de  los  votos  que corresponden  a  la  totalidad  a  la  totalidad de los Miembros del Fondo.

17. Por "mayoria simple" se entiende más  de  la  mitad del total de los votos emitidos.

18.  Por  "mayoría  calificada"  se entiende por los menos  las  dos terceras partes del total de los votos emitidos.

19. Por "mayoría muy calificada" se  entiende  por lo menos las tres cuartas partes del total de los votos emitidos.

20.  Por  "votos  emitidos"  se  entiende  los  votos afirmativos  y negativos.

### CAPITULO II.- Objetivos y funciones

#### Objetivos

<a id="B 0002"></a>
ARTICULO 2

Los objetivos del Fondo serán los siguientes:

a)  Servir  de  instrumento  fundamental para alcanzar los objetivos acordados  del  Programa  Integrado   para  los  Productos  Básicos, enunciados  en  la  resolución  93 (IV) de  la  Conferencia  de  las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo:

b)  Facilitar  la celebración y el  funcionamiento  de  convenios  o acuerdos internacionales  de  productos  básicos,  en particular con respecto  a  los  productos de especial interés para los  países  en desarrollo.

#### Funciones

<a id="B 0003"></a>
ARTICULO 3

Para  la  consecución  de  sus  objetivos,  el  Fondo  ejercerá  las siguientes funciones:

a)  Contribuir  por  conducto  de  su Primera Cuenta y conforme a lo dispuesto en el presente Convenio, a  la financiación de reservas de estabilización internacionales y de reservas  nacionales coordinadas internacionalmente todo ello en el marco de convenios internacionales de productos básicos:

b)Financiar,  por  conducto de su segunda cuenta  y  conforme  a  lo dispuesto en el presente  Convenio,  medidas  en  el  campo  de  los productos  básicos  distintas  de  la constitución de reservas.

c) Fomentar por conducto de su Segunda  Cuenta la coordinación y las consultas con respecto a las medidas en el  campo  de  los productos básicos distintas de la constitución de reservas y a su financiación con miras a proveer un enfoque basado en los  productos básicos.

### Capítulo III.- Miembros

#### Requisitos para ser Miembro

<a id="B 0004"></a>
Artículo 4

Podrán ser Miembros del Fondo:

a)   Todos  los  Estados  Miembros  de  las  Naciones  Unidas  o  de cualquiera    de  sus  organismos  especializados  o  del  Organismo Internacional de Energía Atómica; y

b)  Cualquier  organización    intergubernamental    de  integración económica regional que ejerza alguna competencia en las  esferas  de actividad del Fondo.

No  se  exigirá  de  esas  organizaciones  intergubernamentales  que asuman  ninguna  obligación  financiera para con el Fondo ni le será asignado ningún voto.

#### Miembros

<a id="B 0005"></a>
Artículo 5

Serán  Miembros del Fondo (a los que en adelante se denominará en el presente Convenio los Miembros).

a)  Los  Estados  que  hayan  ratificado,  aceptado  o  aprobado  el presente Convenio  de  conformidad  con  lo dispuesto en el artículo 54:

b)  Los  Estados  que  se  hayan  adherido al presente  Convenio  de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56.

c)  Las organizaciones intergubernamentales  a  que  se  refiere  el párrafo  b  del artículo 4 que hayan ratificado, aceptado o aprobado el presente Convenio  de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54:

d)  Las organizaciones intergubernamentales  a  que  se  refiere  el párrafo  b del artículo 4 que se hayan adherido al presente Convenio de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56.

#### Limitación de la responsabilidad

<a id="B 0006"></a>
Artículo 6

Ningún  miembro  será responsable unicamente en su condición de tal, por los actos o las obligaciones del Fondo.

#### RELACION  DE LAS ORGANIZACIONES INTERNACIONALES DE PRODUCTOS BASICOS Y DE LOS ORGANISMOS  INTERNACIONALES  DE  PRODUCTOS  BASICOS  CON EL FONDO.

<a id="B 0007"></a>
Artículo 7

1.  Los  servicios  de  la Primera Cuenta del Fondo serán utilizados solamente  por  las  organizaciones   internacionales  de  productos básicos establecidas para aplicar las  disposiciones  de convenios o acuerdos  internacionales de productos básicos en que se  prevea  la constitución  de  una  reserva  internacional de estabilización o de reservas  nacionales  internacionalmente  coordinadas  y  que  hayan concertado  un  acuerdo de  asociación.  El  acuerdo  de  asociación deberá ajustarse  a  las  disposiciones  del  presente  Convenio y a cualesquiera normas y reglamentos compatibles con el que  adopte  el Consejo de Gobernadores.

2.  Toda  organización  internacional de producto básico establecida para aplicar las disposiciones de un convenio o acuerdo internacional de producto  básico  en  que se prevea la constitución de una reserva internacional de estabilización  podrá  asociarse con el  Fondo  para  los  fines  de  la  Primera  Cuenta siempre que  el convenio o acuerdo internacional de producto básico  sea negociado o renegociado con arreglo al principio de la financiación  conjunta de la  reserva  de  estabilización  por  los productores y consumidores partes en él y sea conforme con ese principio.  A  los  efectos  del presente  Convenio  se  considerará  que  los  convenios  o acuerdos internacionales    de  productos  básicos  financiados  mediante  la percepción de un gravamen  reúnen las condiciones necesarias para su asociación con el Fondo.

3.  Todo acuerdo de asociación  propuesto  será  presentado  por  el Director  Gerente  a la Junta Ejecutiva y con la recomendación de la Junta al Consejo de  Gobernadores  para  que  éste  lo  apruebe  por mayoría calificada.

4.    En  el  cumplimiento  de  las  disposiciones  del  acuerdo  de asociación  entre  el  Fondo  y  una  organización  internacional de producto  básico asociada, cada institución respetará  la  autonomía de la otra.  En  el  acuerdo  de asociación se especificará en forma que  concuerde  con  las  disposiciones   pertinentes  del  presente Convenio los derechos y las obligaciones mutuos  con  el  Fondo y de la  organización  internacional  de  producto básico asociada.

5.  Toda  organización  internacional de  producto  básico  asociada tendrá derecho sin que ello  menoscabe  su  posibilidad  de  obtener financiación de la Segunda Cuenta a tomar empréstitos del Fondo  por conducto    de  su  Primera  Cuenta  siempre  que  tal  organización internacional  de producto básico asociada y sus participantes hayan cumplido y cumplan  debidamente  sus obligaciones para con el Fondo.

6.  En  el acuerdo de asociación se  estipulará  la  liquidación  de cuentas  entre    organización   internacional  de  producto  básico asociada  y  el  Fondo  antes  de toda  renovación  del  acuerdo  de asociación.

7.  Toda  organización internacional  de  producto  básico  asociada podrá,  si el  acuerdo  de  asociación  así  lo  permite  y  con  el consentimiento  de  la organización internacional de producto básico asociada predecesora  que  se  ocupaba  del  mismo  producto básico, suceder    en   los  derechos  y  obligaciones  de  la  organización internacional  de    producto   básico  asociada  predecesora.

8.  El  Fondo  no  intervendrá  directamente   en  los  mercados  de productos  básicos.  Sin  embargo  el  Fondo podrá disponer  de  las existencias de productos básicos solamente  de  conformidad  con  lo dispuesto en los párrafos 15 y 17 del artículo 17.

9.  A  los efectos de la Segunda Cuenta la Junta Ejecutiva designará en cualquier  momento  como  organismos internacionales de productos básicos a los organismos de productos  básicos  apropiados incluidas las organizaciones internacionales de productos básicos  sean  o  no organizaciones  internacionales  de  productos básicos asociadas con el  Fondo  siempre que satisfagan los criterios  consignados  en  el anexo C.

#### Capítulo V.- Capital y otros recursos UNIDAD DE CUENTA Y MONEDAS

<a id="B 0008"></a>
Artículo 8

1.La  unidad  de cuenta del Fondo será la que aparece definida en el anexo F.

2. El Fondo poseerá  monedas  utilizables  y  realizará en ellas sus transacciones  financieras.  Con  excepción de lo  dispuesto  en  el apartado b del párrafo 5 del artículo  16 ningún Miembro impondrá ni mantendrá  restricción alguna a la posesión,  utilización  o  cambio por  el  Fondo    de  las  monedas  utilizables  provenientes:

a) Del pago de las  suscripciones  de  acciones  de capital aportado directamente;

b)  Del  pago  del  capital  de garantía, el efectivo depositado  en lugar del capital de garantía  las  garantías  o  los  depósitos  en efectivo derivados de la asociación de organizaciones internacionales de productos básicos con el Fondo;

c) Del pago de contribuyentes voluntarias;

d)De empréstitos;

e)  De  la  venta de existencias cedidas al Fondo de conformidad con los párrafos 15 y 17 del artículo 17;

f) De pagos en  conceptos  de principal intereses u otras cargas con respecto a préstamos otorgados  o inversiones realizadas con cargo a cualquiera de los fondos enumerados en el párrafo.

3. La Junta Ejecutiva determinará  el  método  de  valoración de las monedas utilizables en términos de la unidad de cuenta  con  arreglo a  la  práctica  vigente  en  el  mercado  monetario  internacional.

#### RECURSOS DE CAPITAL

<a id="B 0009"></a>
Artículo 9

1. El capital del Fondo consistirá en:

a)  El  capital  aportado  directamente  que  se  dividirá en 47.000 acciones  que  emitirá  el Fondo de un valor nominal de  7.566.47145 unidades de cuenta cada una,  por  un  valor  total  de  355.624.158 unidades de cuenta y

b)  El  capital  de  garantía  proporcionado  directamente  al Fondo conforme  a  lo  dispuesto  en  el  párrafo  4 del artículo 14.

2.  Las  acciones  que  emitirá  el  Fondo  se  dividirán  en:

a) 37.000 acciones de capital desembolsado; y

b) 10.000 acciones de capital desembolsable.

3.  Las  acciones  de  Capital  aportado  directamente;  podrán  ser suscritas  conforme  a  lo  dispuesto  en  el artículo  10  por  los Miembros solamente.

Las acciones de capital aportado directamente:

a) Serán aumentadas si es necesario por el Consejo  de  Gobernadores en  el  momento  de  la  adhesión de cualquier Estado en virtud  del artículo 56;

b) Podrán ser aumentadas por  el  Consejo de Gobernadores conforme a lo dispuesto en el artículo 13 ;

c) Serán aumentadas en la cantidad  necesaria  en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 14 del artículo 17.

5.  Si  el  Consejo de Gobernadores autoriza de conformidad  con  el párrafo  3 del  artículo  12  la  suscripción  de  las  acciones  no suscritas  en capital aportado directamente o aumenta de conformidad con el apartado  b  o  el apartado c del párrafo 4 de este artículo, las acciones de capital  aportado  directamente  cada Miembro tendrá derecho  a  suscribir  tales  acciones  pero  no estará  obligado  a hacerlo.

#### SUSCRIPCION DE ACCIONES

<a id="B 0010"></a>
Artículo 10

1.  Cada uno de los Miembros a que se hace referencia en el apartado a del  artículo  5  suscribirá  con  arreglo a lo especificado en el anexo A:

a) 100 acciones de capital desembolsado: y

b)  Un número adicional de acciones de  capital  desembolsado  y  de acciones de capital desembolsable.

2. Cada  uno de los Miembros a que se hace referencia en el apartado b del artículo 5 suscribirá:

a) 100 acciones de capital desembolsado;

b) El número  adicional  de  acciones  de  capital desembolsado y de acciones  de  capital  desembolsable  que determine  el  Consejo  de Gobernadores,  por mayoría calificada en  forma  compatible  con  la asignación de acciones  dispuesta  en el anexo A y con arreglo a los términos  y  condiciones  que  se acuerden  en  cumplimiento  de  lo dispuesto en el artículo 56.

3. Cada Miembro podrá asignar a  la  Segunda Cuenta una parte de las acciones que haya suscrito conforme a  lo dispuesto en el apartado a del párrafo 1 de este artículo de manera  que se asigne a la Segunda Cuenta sobre una base voluntaria una cantidad  total  no  inferior a 52.965.300 unidades de cuenta.

4.  Las  acciones  de  capital  aportado directamente no podrán  ser dadas en garantía ni gravadas por  los  Miembros  en  forma alguna y únicamente serán transferibles al Fondo.

#### PAGO DE ACCIONES

<a id="B 0011"></a>
Artículo 11

1.  El  pago  de  las  acciones  de  capital  aportado  directamente suscritas por cada Miembro se efectuará:

a) En cualquier moneda utilizable a la tasa de conversión  entre esa moneda  utilizable  y  la  unidad de cuenta vigente en la fecha  del pago; o

b) En una moneda utilizable  elegida  por  ese Miembro en el momento del  depósito  de  su  instrumento  de  ratificación,  aceptación  o aprobación y a la tasa de conversión entre  esa  moneda utilizable y la  unidad de cuenta vigente en la fecha del presente  Convenio.  El Consejo  de  Gobernadores adoptará normas y reglamentos para regular el pago de suscripciones  en  monedas  utilizables en caso de que se designen monedas utilizables  adicionales  o de que se retire alguna moneda utilizable de la lista de monedas utilizables  de conformidad con la definición 9 del artículo 1.

En  el  momento  de  depósito  de  su  instrumento  de  ratificación aceptación o aprobación cada Miembro elegirá uno de los procedimientos  antes mencionados, el cual se aplicará a todos  esos pagos.

2. Cuando efectúe  uno  de  los  exámenes dispuestos en el párrafo 2 del artículo 12 el Consejo de Gobernadores examinará el funcionamiento del método de pago  a  que  se  hace referencia en el párrafo 1 de este artículo para lo cual tomará en  consideración las fluctuaciones  de  los  tipos  de  cambio  y  teniendo en cuenta  la evolución  de  la  práctica de las instituciones internacionales  de préstamos  decidirá por  mayoría  muy  calificada  los  cambios  que hubiere que  introducir en el método de pago de las suscripciones de cualesquiera acciones  adicionales  de capital aportado directamente que se emitan ulteriormente de conformidad  con  lo  dispuesto en el párrafo 3 del artículo 12.

3.  Cada  uno  de  los Miembros a que se refiere el apartado  a  del artículo 5:

a)  Pagará el 30 % del  total  de  su  suscripción  de  acciones  de capital  desembolsado  dentro de los 60 días siguientes a la entrada vigor del presente Convenio,  o  dentro  de los 30 días siguientes a la fecha en que deposite su instrumento de  ratificación  aceptación o aprobación, si esta fecha es posterior;

b)  Un  año  después  del  pago  estipulado en el apartado a de este párrafo, pagará el 20 % del total  de  su suscripción de acciones de capital desembolsado y depositará en el  Fondo  pagarés  sin interés irrevocables y no negociables por un valor equivalente al  10  % del total  de  su  suscripción de acciones de capital desembolsado. Esos pagarés se harán  efectivos  cuando  lo  decida  la Junta Ejecutiva;

c)  Dos años después del pago estipulado en el apartado  a  de  este párrafo  depositará  en  el Fondo pagarés sin interés irrevocables y no negociables por un valor  equivalente  al  40  %  del total de su suscripciones de acciones de capital desembolsado. Esos  pagarés  se harán  efectivos  cuando  lo  decida  la Junta Ejecutiva por mayoría calificada   teniendo  debidamente  en  cuenta    las    necesidades operacionales  del  Fondo  con  la  excepción  de  que  los  pagarés depositados  con  respecto a las acciones asignada la Segunda Cuenta se  harán efectivos  cuando  lo  decida  la  Junta  Ejecutiva.

4. El  pago  de la cantidad suscrita por cada Miembro en concepto de acciones de capital  desembolsable  podrá ser requerido por el Fondo solamente conforme a lo dispuesto en  el párrafo 12 del artículo 17.

5. Los requerimientos del pago de las acciones  de  capital aportado directamente  se harán a prorrata entre todos los Miembros  respecto de la clase o clases  de  acciones  cuyo pago se requiera excepto en el caso previsto en el apartado c del  párrafo  3  de este artículo.

6.  Las disposiciones especiales para el pago por los  países  menos adelantados  de  las  suscripciónes  de acciones de capital aportado directamente  se  ajustarán  a lo dispuesto  en  el  anexo  b.

7. Las suscripciones de acciones  de  capital  aportado directamente podrán ser pagadas cuando proceda por los organismos  competentes de los Miembros interesados.

#### SUFICIENCIA  DE  LAS  SUSCRIPCIONES  DE ACCIONES DE CAPITAL APORTADO DIRECTAMENTE

<a id="B 0012"></a>
Artículo 12

1.  Si 18 meses después de la entrada en vigor del presente Convenio las suscripciones  de  acciones  de  capital  aportado  directamente fueren  inferiores  a  la  suma  especificada  en el apartado a  del párrafo  1  del artículo 9 el Consejo de Gobernadores  examinará  lo antes posible si las suscripciones son suficientes.

2. El Consejo  de Gobernadores examinará también con la periodicidad que estime conveniente si la parte del capital aportado directamente asignada  a la Primera Cuenta es suficiente. El primero de estos exámenes se realizará  a  mas tardar a final del tercer año después  de  la  entrada  en  vigor  del  presente   Convenio.

3. Como consecuencia de uno de los exámenes realizados  en virtud de lo  dispuesto  en los párrafos 1 o 2 de este artículo el Consejo  de Gobernadores podrá  tornar  la  decisión de autorizar la suscripción de las acciones no suscritas o de  emitir  más  acciones  de capital aportado directamente en la proporción que decida.

4.  Las decisiones que tome el Consejo de Gobernadores en virtud  de este artículo se adoptarán por mayoría muy calificada.

#### CONTRIBUCIONES VOLUNTARIAS

<a id="B 0013"></a>
Artículo 13

1.   El  Fondo  podrá  aceptar  contribuciones  voluntarias  de  sus Miembros  y  de  otras  fuentes.  Esas  contribuciones se pagarán en monedas utilizables.

2.  El  objetivo  para  las  contribuciones  voluntarias   iniciales destinadas  a  la  Segunda  Cuenta  será de 211.861.200 unidades  de cuenta, además de las asignaciones que  se  hagan de conformidad con el párrafo 3 del artículo 10.

3. a) El Consejo de Gobernadores examinará las  suficiencia  de  los recursos  de  la Segunda Cuenta a mas tardar al final del tercer año después de la entrada  en  vigor  del presente Convenio. Teniendo en cuenta  las  actividades  de  la  Segunda    Cuenta  el  Consejo  de Gobernadores  podrá también efectuar tal examen  en  cualquier  otro momento que él decida.

b) Teniendo en  cuenta  esos  exámenes  el  Consejo  de Gobernadores podrá  decidir que se repongan los recursos de la Segunda  Cuenta  y tomará las  disposiciones necesarias a tal efecto. Esas reposiciones tendrán carácter  voluntario  para  los  Miembros y se efectuarán de conformidad  con  lo  dispuesto  en  el  presente    Convenio.

4    Las    contribuciones  voluntarias  se  aportarán  sin  imponer restricciones  al  uso que de ellas pueda hacer el Fondo, excepto en lo que respecta a su  atribución por el contribuyente a la Primera o a la Segunda Cuenta.

#### RECURSOS DERIVADOS DE LA ASOCIACION DE ORGANIZACIONES INTERNACIONALES DE PRODUCTOS BASICOS CON EL FONDO

<a id="B 0014"></a>
Artículo 14

A.-Depósitos en efectivo

1.  Cuando  una  organización  internacional  de  producto básico se asocie  con  el  Fondo,  la organización internacional  de  producto básico asociada deberá con  excepción  de lo dispuesto en el párrafo 2 de este artículo depositar a su nombre  en  el Fondo en efectivo y en  monedas  utilizables  una  tercera  parte  de  sus   necesidades financieras  máximas.  Este depósito se hará en una sola suma  o  en los  plazos que la organización  internacional  de  producto  básico asociada  y  el Fondo acuerden teniendo en cuenta todos los factores pertinentes, en  particular  la  posición  de liquidéz del Fondo, la necesidad de maximizar los beneficios financieros  que  se obtendrán por  el  hecho  de  disponer  de  los  depósitos en efectivo de  las organizaciones internacionales de productos  básicos  asociadas y la capacidad  de  la  organización  internacional  de  producto  básico asociada  de  que  se  trate para reunir el efectivo necesario  para cumplir  con  su  obligación    de  efectuar  aquel  depósito.

2. La organización internacional  de  producto  básico  asociada que tenga  existencias  en  su poder en el momento de pasar a participar en el Fondo podrá cumplir  integramente  o en parte la obligación de efectuar  el depósito prescrito en el párrafo  1  de  este  artículo dando en garantía  al  Fondo  o depositando en poder de un tercero a disposición suya, resguardos de  garantía  de  un valor equivalente.

3. Además de los depósitos efectuados en virtud  del  párrafo  1  de este  artículo,  las  organizaciones  internacionales  de  productos básicos  asociadas podrán depositar en el Fondo, en condiciones  que sean mutuamente  aceptables,  cualquier  superávit en efectivo.

B.-Capital de garantía y garantías

4.  Cuando  una  organización internacional de  producto  básico  se asocie con el Fondo,  los Miembros participantes en esa organización internacional de producto básico asociada proporcionarán directamente  al  Fondo capital  de  garantía,  sobre  la  base  que determine la organización  internacional de producto básico asociada y sea satisfactoria para el  Fondo.  El  valor  total del capital de garantía, y de las garantías o el efectivo proporcionados  en virtud de lo dispuesto en el párrafo 5 de este artículo, será igual  a  las dos  terceras  partes  de las necesidades financieras máximas de esa organización  internacional  de  producto  básico  asociada  con  la excepción de lo  dispuesto  en  el  párrafo  7  de este artículo. El capital  de  garantía podrá ser proporcionado, cuando  proceda,  por los organismos  competentes  de  los Miembros interesados, sobre una base que sea satisfactoria para el Fondo.

5. Si entre los participantes en una  organización  internacional de producto  básico  asociada  hubiere  participantes  que  no   fueren Miembros,    esa   organización  internacional  de  producto  básico asociada depositará  en  efectivo en el Fondo, además de la cantidad en  efectivo a que se hace  referencia  en  el  párrafo  1  de  este artículo,  una  suma  igual al capital de garantía que participantes habrían  tenido  que proporcionar  si  hubieran  sido  Miembros.  No obstante  el  Consejo    de   Gobernadores  podrá  por  mayoría  muy calificada  ,  permitir  que  dicha  organización  internacional  de producto  básico  asociada  disponga   lo  necesario  para  que  los Miembros  que  participan  en  esa  organización   internacional  de producto  básico  asociada  que  no  sean  Miembros  más capital  de garantía  en  una  cantidad  igual  a aquella suma, o para  que  los participantes en esa organización internacional  de  producto básico asociada    que    no  sean  miembros  proporcionales.  proporcionen garantías  por  una cantidad  similar.  Estas  garantías  entrañarán obligaciones financieras  comparables  a las del capital de garantía y se constituirán en una forma que sea satisfactoria  para el Fondo.

6.  El  capital  de  garantía  y  las  garantías  estarán sujetos  a requerimiento  por  el  Fondo  solamente  de  conformidad    con  lo dispuesto  en  los párrafos 11 y 13 del artículo 17. El pago de  ese capital  de  garantía  y  de  esas  garantías  se  hará  en  monedas utilizables.

7. Si conforme  a  lo dispuesto en el párrafo 1 de este artículo una organización internacional  de  producto  básico  asociada  pagare a plazos  de  depósito  que está obligada a efectuar en el Fondo,  esa organización  internacional   de  producto  básico  asociada  y  sus participantes  deberán,  en  el  momento    de   pagar  cada  plazo, proporcionar  al  Fondo,  de conformidad con el párrafo  5  de  este artículo,  capital de garantía,  dinero  en  efectivo  o  garantías, según lo que  proceda,  por  una suma total igual al doble del monto dicho plazo.

C.-Resguardos de garantía

8.  Las  organizaciones  internacionales    de    productos  básicos asociadas darán en garantía al Fondo, o depositarán  en  poder de un tercero a disposición suya, todos los resguardos de garantía  de los productos    básicos  comprados  con  las  sumas  retiradas  de  los depósitos en efectivo  que  están  obligadas a efectuar en virtud de lo dispuesto en el párrafo 1 de este  artículo  o con el producto de los  préstamos  obtenidos  del  Fondo, como garantía  del  pago  por dichas  organizaciones  internacionales    de    productos   básicos asociadas  de las deudas que tengan con el Fondo. El Fondo dispondrá de los resguardos  de  garantía  solamente  de  conformidad  con  lo dispuesto  en los párrafos 15 y 17 del artículo 17. Si se venden los productos básicos  representados  por  esos  resguardos de garantía, las  organizaciones internacionales de productos  básicos  asociadas destinarán  el  producto  de esa venta primero a reembolsar el saldo pendiente de cualquier préstamo hecho por el Fondo a las organizaciones internacionales  de  productos  básicos  asociadas  y luego  constituir  el  depósito  en  efectivo  que están obligadas a efectuar en virtud del párrafo 1 de este artículo.

9. Todos los resguardos de garantía dados en garantía  al  Fondo,  o depositados    en  poder  de  un  tercero  a  disposición  suya,  se valorarán, a los  efectos  de  lo  dispuesto en el párrafo 2 de este artículo, con arreglo a los criterios  que  se  especifiquen  en las normas   y  reglamentos  que  adopte  el  Consejo  de  Gobernadores.

#### TOMA DE EMPRESTITOS

<a id="B 0015"></a>
Artículo 15

El  Fondo podrá tomar empréstitos de conformidad con lo dispuesto en el apartado  a  del  párrafo  5 del artículo 16, pero el monto total pendientes de empréstitos tomados  por el Fondo para las operaciones de su Primera Cuenta no excederá en  ningún  momento de una cantidad que equivalga a la suma de:

a) La porción no requerida de las acciones de capital desembolsable;

b)  La  cantidad  no  requerida  del capital de garantía  y  de  las garantías proporcionadas conforme  a  lo dispuesto en los párrafos 4 a  7  del  artículo  14  por  los  participantes  en  organizaciones internacionales de productos básicos asociadas; y

c) La reserva Especial establecida conforme  a  lo  dispuesto  en el párrafo 4 del artículo 16.

#### Capítulo VI.- Operaciones DISPOSICIONES GENERALES

<a id="B 0016"></a>
Artículo 16

A.-Utilización de recursos

1.  Los  recursos y servicios del Fondo se utilizarán exclusivamente para el logro  de  sus objetivos y el cumplimiento de sus funciones.

B.-Las dos cuentas

2. El Fondo establecerá  dos  cuentas  separadas y mantendrá en ella sus recursos: la Primera Cuenta, con los  recursos  a que se refiere el  párrafo  1  del artículo 17, se utilizará para contribuir  a  la financiación de la  constitución de reservas de productos básicos, y la Segunda Cuenta, con  los  recursos  a que se refiere el párrafo 1 del artículo 18 para financiar medidas en  el campo de los productos básicos distintas de la constitución de reservas,  sin  que el Fondo pierda  por  ello  su  carácter  de entidad única. La separación  de estas  dos  cuentas  se reflejará en  los  estados  financieros  del Fondo.

3.  Los  recursos de cada  cuenta  deberán  mantenerse,  utilizarse, comprometerse,  invertirse, o aplicarse de cualquier otra manera, en forma  completamente  independiente  de  los  recursos  de  la  otra cuenta.  Los  recursos  de  una  cuenta no se gravarán ni utilizarán para  liquidar  pérdidas  o cumplir compromisos  dimanantes  de  las operaciones u otras actividades de la otra cuenta.

C.-Reserva especial

4. El consejo de Gobernadores  establecerá con cargo a las garantías de  la Primera Cuenta, excluidos  los  gastos  administrativos,  una Reserva  Especial,  que  no  excederá  del 10 % del capital aportado directamente  asignado  a  la  Primera  Cuenta    para  cumplir  los compromisos  que  se  deriven  de  los empréstitos tomados  para  la Primera  Cuenta,  conforme  a lo dispuesto  en  el  párrafo  12  del artículo 17. No obstante lo dispuesto  en los párrafos 2 y 3 de este artículo  en  Consejo  de  Gobernadores  decidirá  por  mayoría  muy calificada, que destino habrá de darse a las  ganacias  netas que no se asignen a la Reserva Especial.

D.-Facultades generales

5.  Además  de  las facultades que se especifican en otras secciones del  presente  Convenio,  el  Fondo  podrá  ejercer  las  siguientes facultades en relación  con  sus  operaciones  con  sujeción  a  los principios   operacionales  generales  y  a  las  disposiciones  del presente Convenio y en consonancia con ellos:

a)  Tomar  empréstitos  de  Miembros  de  instituciones  financieras internacionales  y  para  operaciones  de  la  Primera Cuenta en los mercados  de  capital  de  conformidad con la legislación  del  país donde se tome el empréstito,  siempre  que el Fondo haya obtenido la aprobación de ese país y la de cualquier  país  en  cuya  moneda  se emita el empréstito;

b)  Invertir  en los instrumentos financieros que el Fondo considere convenientes los  recursos  que  no necesite en un momento dado para sus operaciones de conformidad con  la  legislación del país en cuyo territorio  se  haga  la  inversión: c) Ejercer  cualesquiera  otras facultades  que  sean  necesarias    para  el  cumplimiento  de  sus objetivos y funciones y para la aplicación  de las disposiciones del presente Convenio.

E.-Principios operacionales generales

6.  El  Fondo  realizará  sus  operaciones  de conformidad  con  las disposiciones del presente Convenio y con las  normas  y reglamentos que el Consejo de Gobernadores apruebe el informe a lo dispuesto  en el párrafo 6 del artículo 20.

7.  El Fondo adoptará las disposiciones necesarias para velar por el monto  de  cualquier  préstamo o donación que otorgue el Fondo, o en el que éste participe,  se  utilice  exclusivamente  para  los fines para que se concedió el préstamo o la donación.

8.  Todo  título  emitido  por  el  Fondo  llevará en el anverso una declaración visible de que no constituye una  obligación  de Miembro alguno, a menos que en el título se indique expresamente otra  cosa.

9. El Fondo procurará mantener una diversificación razonable de  sus inversiones.

10. El Consejo de Gobernadores adoptará las normas y los reglamentos  pertinentes  para  la adquisición de bienes y servicios con cargo a los recursos del Fondo.  Esas  normas y esos reglamentos se  ajustarán por regla general a los principios  de  la  licitación internacional  entre  proveedores en los territorios de los Miembros y en ellos se dará la adecuada  preferencia a los expertos, técnicos y proveedores de los países en desarrollo  Miembros  del Fondo.

11.  El  Fondo establecerá estrechas relaciones de trabajo  con  las instituciones  financieras internacionales y regionales existentes y con la medida de  lo posible podrá establecer tal tipo de relaciones con entidades nacionales,  públicas  o  privadas de los Miembros que se ocupan de la inversión de fondos para  el  desarrollo  en medidas en  desarrollo  de  los productos básicos. El Fondo podrá participar en  operaciones  de cofinanciación  con  tales  instituciones.

12. En sus operaciones  y  dentro  de  su  esfera  de competencia el Fondo  cooperará  con  los  organismos internacionales de  productos básicos  y  con  las  organizaciones  internacionales  de  productos básicos asociadas con miras  a  proteger los intereses de los países en desarrollo importadores, si estos  países resultaren perjudicados por  medidas  adoptadas en virtud del Programa  Integrado  para  los Productos Básicos.  13.  El  Fondo  operará  con  prudencia adoptará todas  las  medidas  que  considere  necesarias  para  conservar   y salvaguardar sus recursos y no especulará con monedas.

#### LA PRIMERA CUENTA

<a id="B 0017"></a>
Artículo 17

A.-Recursos

1. Los recursos a la Primera Cuenta constituirán:

a)  Las  acciones de capital aportado directamente suscritas por los Miembros,  excepto  la  parte  de  esas  acciones que se asigne a la Segunda Cuenta conforme a lo dispuesto en  el párrafo 3 del artículo 10;

b) Los depósitos en efectivo hechos de conformidad  con los párrafos 1  a  3  del  artículo 14 por las organizaciones internacionales  de productos básicos asociadas;

c) El capital de  garantía,  el  efectivo  en  lugar  del capital de garantía  y  las  garantías  proporcionadas de conformidad  con  los párrafos 4 a 7 del artículo 14 por los participantes en organizaciones internacionales  de productos básicos asociadas;

d) Las contribuciones voluntarias  asignadas  a  la  Primera Cuenta;

e)  El  producto  de los empréstitos tomados de conformidad  con  el artículo 15;

f) Las ganancias netas  que  se  obtengan  de  las operaciones de la Primera Cuenta;

g) La Reserva Especial a que se refiere el párrafo  4  del  artículo 16;

h)  Los  resguardos  de  garantía  entregados de conformidad con los párrafos 8 y 9 del artículo 14, por las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas.

B.-Principios  aplicables a las operaciones  de  la  Primera  Cuenta

2. La Junta Ejecutiva  aprobará  las  condiciones de los empréstitos para operaciones de la Primera Cuenta.

3.  El capital aportado directamente que  se  asigne  a  la  Primera Cuenta se utilizará:

a) Para  acrecentar  la  solvencia  del  Fondo  con  respecto  a las operaciones de su Primera Cuenta;

b)  Como  capital  de  explotación  para  atender las necesidades de liquidéz a corto plazo de la Primera Cuenta; y

c)  Para  proporcionar  ingresos  con  los  que  suman   los  gastos administrativos del Fondo.

4.  El  Fondo  cobrará  intereses por los préstamos que haga  a  las organizaciones internacionales  de productos básicos asociadas a los tipos más bajos que sean compatibles  con  la  capacidad  del  Fondo para  obtener  recursos financieros y con la necesidad de cubrir los costos de los empréstitos  que  tome para reunir las sumas prestadas a  tales  organizaciones  internacionales    de   productos  básicos asociadas.

5. El Fondo pagará intereses sobre todos los depósitos  en  efectivo y demás saldos en efectivo de las organizaciones internacionales  de productos  básicos  asociadas a tipos adecuados que sean compatibles con el rendimiento de  sus  inversiones  financieras,  y teniendo en cuenta  los  tipos  de  interés  de  los  préstamos  que haga a  las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas  y  el costo  de  los  empréstitos  que  tome  para  las  operaciones de la Primera Cuenta.

6. El Consejo de Gobernadores adoptará normas y reglamentos  en  los que  se  establecerán los principios operacionales con arreglo a los cuales se  determinarán  los  tipos  de  interés  que se cobrarán de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 4 de este  artículo y los que  se pagarán de conformidad con lo dispuesto en el párrafo  5  de este artículo.  Para  ello,  el  Consejo  de  Gobernadores tomará en consideración la necesidad de mantener la viabilidad  financiera del Fondo y tendrá presente el principio de la no discriminación  en  el trato  aplicado  a  las  organizaciones internacionales de productos básicos asociadas.

C.-Necesidades financieras máximas

7. En los acuerdos de asociación  se  especificarán  las necesidades financieras  máximas  de  las  organizaciones  internacionales    de productos  básicos  asociadas y las medidas que se habrán de adoptar en caso de que se modifiquen dichas necesidades.

8.  Las  necesidades  financieras    máximas   de  una  organización internacional  de  producto básico asociada incluirán  el  costo  de adquisición  de las existencias  de  su  reserva  que  se  calculará multiplicando   el  volúmen  autorizado  de  esa  reserva  que  esté especificado  en    el  acuerdo  de  asociación  por  un  precio  de adquisición apropiado  que  fije  esa  organización internacional de producto básico asociada. Además, las organizaciones internacionales  de productos básicos asociadas  podrán  incluir  en sus necesidades financieras  máximas determinados gastos corrientes, excepto  los  intereses de préstamos,  hasta  una  cantidad  que  no excederá del 20 % del costo de adquisición

D.-Obligaciones para con el Fondo de las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas y de los participantes en ellas

9. En el acuerdo  de  asociación  se  dispondrá,  entre otras cosas:

a) La forma en que la organización internacional de  producto básico asociada  y  sus  participantes  asumirán  para  con  el  Fondo  las obligaciones  especificadas  en  el  artículo  14  respecto  de  los depósitos,  el  capital  de garantía el efectivo depositado en lugar del  capital  de  garantía,  las   garantías  y  los  resguardos  de garantía;

CAPITAL FEDERAL

<a id="B 0017 001"></a>
b)  Que la organización internacional de producto básico asociada no tomará  empréstitos  de  ningún  tercero  para las operaciones de su reserva  de  estabilización,  excepto  previo  acuerdo    entre   la organización  internacional  de producto básico asociada y el Fondo, con sujeción a los criterios que  apruebe  la  Junta Ejecutiva.

c) Que la organización internacional de producto  básico asociada se encargará,  y será responsable ante el Fondo, en todo  momento,  del mantenimiento  y  conservación  de  las  existencias respecto de las cuales se hayan dado en garantía al Fondo,  o depósitado en poder de un  tercero a disposición suya, los correspondientes  resguardos  de garantía  y que contratará un seguro adecuado y adoptará las medidas apropiadas   de  seguridad  y  de  otro  tipo  en  relación  con  el mantenimiento y manejo de tales existencias;

d) Que la organización  internacional  de  producto  básico asociada concertará con el Fondo acuerdos de préstamo adecuados  en  los  que se  especificarán  los  términos y condiciones de cualquier préstamo que haga el Fondo a la organización  de producto básico asociada, en particular las modalidades del reembolso  del  principal  y del pago de los intereses;

e)  Que  la  organización  internacional de producto básico asociada mantendrá informado al Fondo,  cuando  proceda, de las condiciones y la evolución de los mercados del producto  básico  del cual se ocupe la  organización  internacional  de  producto básico asociada.

E.-Obligaciones del Fondo para con las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas

10. En el acuerdo de asociación se dispondrá  también,  entre  otras cosas:

a)  Que,  sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado a del párrafo 11 de este  artículo,  el  Fondo  tomará  disposiciones  para que la organización  internacional  de producto básico asociada pueda,  sin previa solicitud, retirar la totalidad  o  una  parte  de  las sumas depositadas de conformidad con lo dispuesto en los párrafos  1  y  2 del artículo 14;

b)  Que  el  Fondo  otorgará  a  la  organización  internacional  de producto  básico  asociada  préstamos  cuyo principal total no podrá exceder  de  la  suma  de  la  parte  no requerida  del  capital  de garantía,  el  efectivo  en  lugar del capital  de  garantía  y  las garantías proporcionados, de conformidad  con  lo  dispuesto  en los párrafos  4  a  7  del  artículo  14,  por  los  participantes en la organización internacional de producto básico asociada  en virtud de su participación en ella:

c)  Que  las  sumas  que  retire  y  los  préstamos  que  tome  cada organización    internacional    de   producto  básico  asociada  de conformidad con lo dispuesto en los apartados  a y b de este párrafo se utilizarán exclusivamente para sufragar los costos de adquisición de existencias incluidos en las necesidades  financieras máximas  de  conformidad  con  lo dispuesto en el párrafo 8 de  este artículo.  Para  sufragar  determinados   gastos  corrientes  no  se utilizará mas que la cantidad incluida en la necesidades financieras máximas de cada organización internacional  de  producto básico  asociada  para  hacer  frente conforme a lo dispuesto en  el párrafo  8  de  este  artículo,  a  tales  gastos  corrientes:

d) Que salvo en el caso previsto en el  apartado c del párrafo 11 de este  artículo,  el  Fondo  pondrá  prontamente  los  resguardos  de garantía a disposición de la organización  internacional de producto básico  asociada  para  que  ésta los utilice en  relación  con  las ventas de su reserva de estabilización;

e) Que el Fondo respetará el carácter confidencial de la información  proporcionada  por  la  organización  internacional  de producto básico asociada.

F.-Falta de pago de las organizaciones  internacionales de productos básicos asociadas

11.  En  caso  de  incumplimiento  inminente  por  una  organización internacional de producto básico asociada de su  obligación de pagar cualquier   préstamo  que  le  hubiere  otorgado  el  Fondo,    éste consultará con  esa  organización  internacional  de producto básico asociada acerca de las medidas que haya de adoptar  para  evitar tal falta  de  pago.  Para  hacer  frente  a  la  falta  de  pago de una organización  internacional  de  producto básico asociada, el  Fondo podrá cargar su crédito, hasta el  monto  de  la suma adecuada a los siguientes recursos, en este orden:

a)  Al  efectivo  que tenga depositado en el Fondo  la  organización internacional de producto  básico  asociada  que  haya  incurrido en falta de pago;

b)  Al  producto  de  los  requerimientos  a  prorrata del pago  del capital  de  garantía  y  las  garantías  proporcionados    por  los participantes  de  la  organización internacional de producto básico asociada que haya incurrido  en  falta  de  pago  en  virtud  de  su participación  en  esa organización internacional de producto básico asociada:

CAPITAL FEDERAL

<a id="B 0017 002"></a>
c)  Sin  perjuicio de lo dispuesto en el párrafo 15 de este artículo a  los  resguardos   de  garantía  dados  en  garantía  al  Fondo  o depositados en poder  de  un  tercero  a  disposición  suya  por  la organización  internacional  de  producto  básico  asociada que haya incurrido en falta de pago.

G.-Compromisos derivados de los empréstitos tomados  para la Primera Cuenta

12.  En  el caso de que el Fondo no pueda cumplir de otro  modo  los compromisos  que  haya  contraido  con  respecto  a  los empréstitos tomados  para  la  Primera  Cuenta  los cumplirá cargándolos  a  los recursos que se mencionan mas abajo y  en el orden indicado quedando entendido que si una organización internacional  de  producto básico asociada no ha cumplido sus obligaciones para con el Fondo  este  ya habrá  utilizado  en toda medida posible los recursos mencionados en el párrafo 11 de este artículo:

a) A la Reserva Especial;

b)  Al  producto  de  las   suscripciones  de  acciones  de  capital desembolsado asignadas a la Primera Cuenta;

c)  Al  producto  de  las  suscripciones   de  acciones  de  capital desembolsable;

d)  Al  producto  de  los  requerimientos a prorrata  del  pago  del capital de garantía y las garantías  proporcionados  en virtud de su participación en otras organizaciones internacionales  de  productos básicos   asociadas,  por  los  participantes  en  una  organización internacional  de  producto  básico  asociada  que haya incurrido en falta de pago.

El Fondo desembolsará tan pronto como sea posible,  los pagos hechos por    los  participantes  en  organizaciones  internacionales    de productos  básicos asociadas conforme al apartado d de este artículo para lo cual  utilizará  los  recursos proporcionados conforme a los párrafos 11, 15, 16 y 17 de este  artículo;  los recursos que queden después  de efectuar ese reembolso se utilizarán  para  reconstituir en orden inverso,  los  recursos mencionados en los apartados a, b y c de este párrafo.

13. El producto de los requerimientos  a  prorrata  del pago de todo el capital de garantía y de todas las garantías será  utilizado  por el  Fondo una vez empleados los recursos enumerados en los apartados a, b  y  c  del  párrafo  12  de  este  artículo para hacer frente a cualquiera de sus compromisos con la excepción  de  los derivados de la  falta  de  pago  de  una organización internacional de  producto básico asociada.

14.  Para que el Fondo pueda  cumplir  los  compromisos  que  queden pendientes  después  de  haber utilizado los recursos mencionados en los  párrafos 12 y 13 de este  artículo,  las  acciones  de  capital aportado  directamente  se  aumentarán en la cantidad necesaria para hacer frente a dichos compromisos  y  se  convocará  al  Consejo  de Gobernadores  a  una  reunión  de  emergencia  para  determinar  las modalidades de tal aumento.

H.-Enajenación  por  el  Fondo  de  existencias de productos básicos cedidas al mismo

15. El Fondo podrá enajenar libremente  las existencias de productos básicos cedidas al Fondo, en cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el párrafo  11  de  este artículo, por la organización internacional de producto básico asociada  que  haya  incurrido en falta de pago. Sin embargo, el Fondo procurará no vender  tales  existencias  a precios desfavorables,    aplazando  para  ello  las  ventas  en  la  medida compatible con la necesidad  de  evitar  el  incumplimiento  de  sus propias obligaciones por el Fondo.

16.  La Junta Ejecutiva examinará a intérvalos adecuados en consulta con  la  organización  internacional  de  producto  básico  asociada interesada,  las  enajenaciones  de existencias que efectúe el Fondo de conformidad con el apartado c del  párrafo 11 de este artículo, y decidirá  por mayoría calificada si han  de  aplazarse  o  no  estas enajenaciones.

17. El producto  de  tales enajenaciones de existencias se utilizará primero para cumplir los  compromisos que haya contraido el Fondo en relación con los empréstitos  de su Primera Cuenta con respecto a la organización internacional de producto  básico  asociada interesada, y luego para reconstituir, en orden inverso los recursos  enumerados en el párrafo de este artículo.

#### LA SEGUNDA CUENTA

<a id="B 0018"></a>
Artículo 18

A.-Recursos

1.    Los  recursos  de  la  Segunda  Cuenta  consistirán  en:

a) La parte  del capital aportado directamente asignada a la Segunda Cuenta de conformidad  con  el  párrafo  3  del  artículo  10:

b)  Las  contribuciones voluntarias hechas a la Segunda Cuenta:

c) Los ingresos  netos  que  puedan  venir  a  engrosar  la  Segunda Cuenta:

d) Empréstitos

e)  Todos  los demás recursos puestos a disposición del Fondo o  que éste reciba  o  adquiera  en  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en el presente  Convenio  con  destino  a  las  operaciones  de su Segunda Cuenta.

B.-Límites financieros de la Segunda Cuenta

2.  El  monto  total  de  los préstamos y donaciones que conceda  el Fondo y de las cantidades con  que  éste participe en ellos a través de las operaciones de su Segunda Cuenta,  no podrá exceder del monto total de los recursos de la Segunda Cuenta.

C.-Principios  aplicables a las operaciones  de  la  Segunda  Cuenta

3. Con cargo a los  recursos  de  la  Segunda Cuenta, el Fondo podrá conceder  préstamos  y,  con  excepción  de  la  parte  del  capital aportado  directamente asignada a la Segunda  Cuenta,  donaciones  o participar  en  ellos para la financiación de medidas en el campo de los productos básicos  distintas  de  la  constitución  de reservas, conforme a lo dispuesto en el presente Convenio y en participar  con arreglo a las siguientes condiciones:

a)   Las  medidas  serán  aquellas  destinadas  al  fomento  de  los productos  básicos  y  estarán encaminadas a mejorar las condiciones estructurales de los mercados  y  a reforzar la competitividad y las perspectivas a largo plazo de determinados  productos  básicos. Esas medidas  incluirán la investigación y el desarrollo, mejoras  en  la productividad,   la  comercialización  y  las  medidas  dirigidas  a facilitar, por lo  general  mediante  una financiación conjunta o la prestación  de  asistencia  técnica,  la  diversificación  vertical:

Todas estas medidas podrán adoptarse aisladamente,  como  en el caso de  los  productos  básicos perecederos y de otros productos básicos cuyos problemas no se  puedan  resolver  adecuadamente  mediante  la constitución  de  reservas  o como complemento de las actividades de constitución de reservas y en apoyo de ellas.

b) Las medidas serán patrocinadas  y  supervisadas conjuntamente por los  productores  y  consumidores  en  el  marco   de  un  organismo internacional de producto básico.

c)  Las  operaciones  que  realice el Fondo a través de  su  Segunda Cuenta  podrán adoptar la forma  de  préstamos  o  donaciones  a  un organismo  internacional  de producto básico o a un órgano suyo, o a uno  o  varios  Miembros  designados  por  dicho  organismo  en  los términos y condiciones que  la  Junta Ejecutiva juzgue convenientes, teniendo en cuenta la situación económica del organismo internacional  de producto básico  o  del  Miembro  o  los  Miembros interesados y la  naturaleza  y  las  necesidades  de  la  operación propuesta.  Esos  préstamos  podrán  estar respaldados por garantías adecuadas,  estatales  o  de  otro  tipo,  proporcionadas    por  el organismo  internacional  de producto básico o por el Miembro o  los Miembros que aquél haya designado.

d) El organismo internacional  de  producto  básico que patrocine un proyecto  que  vaya  a  financiar el Fondo con cargo  a  su  Segunda Cuenta presentará al Fondo  por  escrito  una propuesta detallada en la  que  especificará  el  propósito,  la  duración,   el  lugar  de ejecución  y  el  costo del proyecto y el órgano responsable  de  su ejecución.

e) Antes de que se  conceda  un préstamo o una donación, el Director Gerente  deberá  presentar  a  la  Junta  Ejecutiva  una  evaluación detallada de la propuesta, acompañada de sus propias recomendaciones y del dictamen elaborado  por  el Comité Consultivo, cuando  proceda, de conformidad con el párrafo 2  del  artículo  25.

Las  decisiones  respecto  de  la  selección  y  aprobación  de  las propuestas  serán  tomadas  por  la  Junta  Ejecutiva,  por  mayoría calificada,  de  conformidad  con  el  presente  Convenio  y con las normas  y reglamentos que para regular las operaciones del Fondo  se adopten con  arreglo  a  lo  dispuesto en el presente Convenio.

f)  Para  la  evaluación  de  las  propuestas    de  proyectos  cuya financiación se la pida, el Fondo utilizará, por regla  general, los servicios  de  instituciones internacionales o regionales,  y  podrá recurrir, cuando  proceda,  a  los  servicios  de  otros  organismos competentes,  asi  como de consultores especializados en la materia.

El  Fondo  podrá también  encomendar  a  aquellas  instituciones  la administración  de  préstamos  o  donaciones  y la supervisión de la ejecución de los proyectos que financie.

CAPITAL FEDERAL

<a id="B 0018 001"></a>
Tales  instituciones,  organismos  y  consultores  se seleccionarán  conforme  a  las  normas y reglamentos que apruebe el Consejo de Gobernadores.

g)  Al conceder un préstamo o participar  en  él,  el  Fondo  tendrá debidamente  en cuenta las perspectivas de que el prestatario y todo garante estén en condiciones de cumplir con el Fondo las obligaciones que tal transacción les imponga.

h) El Fondo concertará  un acuerdo con el organismo internacional de producto básico o un órgano  en  el  que  se especificarán el monto, las  modalidades  y las condiciones del préstamo  o  donación  y  se estipulará, entre otras  cosas,  la  constitución  de  una  garantía adecuada,  estatal  o  de  otro tipo, de conformidad con el presente Convenio y con las normas y  reglamentos  que  dicte  el Fondo.

i)  Los  fondos  que  se proporcionen en virtud de una operación  de financiación se entregarán  al  beneficiario solamente para sufragar los gastos relacionados con el proyecto  a  medida  que  se  incurra efectivamente en ellos.

j)  El Fondo no refinanciará proyectos inicialmente financiados  por otras fuentes.

k) Los  préstamos  se reembolsarán en la moneda o las monedas en que hayan sido concedidos.

l) El Fondo hará lo  posible  para  evitar que las actividades de su Segunda Cuenta dupliquen las instituciones financieras internacionales  y  regionales  existentes,  pero  podrá  participar operaciones  de  cofinanciación  con    esas    instituciones.

m)  Al  determinar  las  prioridades  para  la  utilización  de  los recursos  de la Segunda Cuenta, el Fondo dará la debida  importancia a los productos básicos que interesan a los países menos adelantados.

n) Al considerar  proyectos  para  su  financiación  por  la Segunda Cuenta,  se  prestará  la debida importancia a los productos básicos de interés para los países  en  desarrollo,  y  en  particular a los productos  básicos  de los pequeños productores- exportadores.

o) El Fondo tendrá debidamente  en  cuenta  la  conveniencia  de  no utilizar  una  parte  desproporcionada de los recursos de su Segunda Cuenta en beneficio de un solo producto básico.

D.-Toma de empréstitos para la Segunda Cuenta

4. Los empréstitos que  tome  el  Fondo  para  la  Segunda Cuenta de conformidad  con  el  apartado a del párrafo 5 del artículo  16,  se concertarán  de  conformidad   con  las  normas  y  reglamentos  que aprobará  el  Consejo de Gobernadores  y  deberán  ajustarse  a  los requisitos siguientes:

a) Los empréstitos  se concertarán en condiciones favorables, que se especificarán en las  normas  y reglamentos que adoptará el Fondo, y su producto no se volverá a prestar  en  condiciones  más favorables que las condiciones en que se hayan adquirido los empréstitos;

b)  A  los  efectos  contables,  el  producto  de los empréstitos se ingresará en una cuenta de préstamos cuyos recursos  se  mantendrán, utilizarán,  comprometerán,  invertirán,  o  aplicarán  de cualquier otra  manera,  en  forma  completamente  independiente de los  otros recursos  del  Fondo,  incluidos los demás recursos  de  la  Segunda Cuenta;

c) Los otros recursos del  Fondo, incluidos los demás recursos de la Segunda  Cuenta,  no  se  agravarán   ni  utilizarán  para  liquidar pérdidas  o  cumplir compromisos dimanantes  de  las  operaciones  u otras actividades de esa cuenta de préstamos;

d) Los empréstitos  que  se  tomen  para  la  Segunda  Cuenta  serán aprobados por la Junta Ejecutiva.

### Capítulo VII.-Organización y administración

#### ESTRUCTURA DEL FONDO

<a id="B 0019"></a>
Artículo 19

El  Fondo tendrá un Consejo de Gobernadores, una Junta Ejecutiva, un Director  Gerente  y  los  funcionarios  que sean necesarios para el desempeño de sus funciones.

#### CONSEJO DE GOBERNADORES

<a id="B 0020"></a>
Artículo 20

1.  Todas  las  facultades  del  Fondo  estarán  concentradas  en el Consejo de Gobernadores.

2.  Cada  Miembro  nombrará  un  Gobernador  y  un suplente para que desempeñen  su cargo en el Consejo de Gobernadores  conforme  a  las instrucciones  del Miembro que los haya designado. El suplente podrá participar en las  reuniones,  pero solo podrá votar en ausencia del titular.

3. El Consejo de Gobernadores podrá  delegar  en  la Junta Ejecutiva autoridad  para ejercer todas sus facultades, con excepción  de  las siguientes:

a) Decidir la política fundamental del Fondo;

b) Acordar las  condiciones  en que se podrá efectuar la adhesión al presente Convenio de conformidad  con  lo  dispuesto  en el artículo 56;

c) Suspender a un Miembro;

d) Aumentar o disminuir las acciones de capital aportado directamente;

e) Aprobar enmiendas al presente Convenio;

f)  Terminar  las  operaciones  del Fondo y distribuir su activo  de conformidad con lo dispuesto en el capítulo IX;

g) Nombrar al Director Gerente;

h) Decidir los recursos presentados  por  los  Miembros  contra  las decisiones que tome la Junta Ejecutiva respecto de la interpretación o aplicación del presente Convenio;

i)  Aprobar  el  estado  anual  de  cuentas del Fondo comprobado por auditores;

j) Tomar decisiones de confomidad con  el párrafo 4 del artículo 16, en relación con las ganancias netas después  de destinar una parte a la Reserva Especial;

k)   Aprobar  las  propuestas  de  acuerdos  de  asociación;

l) Aprobar  las  propuestas  de  acuerdos  con  otras organizaciones internacionales de conformidad con lo dispuesto en  los párrafos 1 y 2 del artículo 29;

m)  Decidir las reposiciones de los fondos de la Segunda  Cuenta  de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13.

4. El  Consejo  de  Gobernadores celebrará una reunión anual y todas las reuniones extraordinarias  que  él  decida  o que se convoquen a petición de 15 Gobernadores que reúnan por lo menos  la cuarta parte del  total  de  votos  o  a  solicitud  de la Junta Ejecutiva.

5. El quórum para las reuniones de Consejo  de  Gobernadores  estará constituido  por  la  mayoría  de los Gobernadores que reúnan por lo menos las dos terceras partes del total de votos.

6. El Consejo de Gobernadores por  mayoría  muy  calificada, dictará siempre  que  no  sean  contrarios a la disposiciones  del  presente Convenio,  las normas y los  reglamentos  que  considere  necesarios para dirigir las actividades del Fondo.

7.  Los  Gobernadores   y  sus  suplentes  desempeñarán  sus  cargos percibir  remuneración  del    Fondo  a  menos  que  el  Consejo  de Gobernadores decida por mayoría  calificada  pagarles  las  dietas y los  gastos  de viaje razonables en que incurran para asistir a  las reuniones.

8. En cada reunión  anual  el  Consejo  de  Gobernadores  elegirá un Presidente  entre  los  Gobernadores.  El Presidente desempeñará  su cargo  hasta que se elija su sucesor. Podrá  ser  reelegido  por  un período sucesivo.

#### VOTACIONES EN EL CONSEJO DE GOBERNADORES

<a id="B 0021"></a>
Artículo 21

1.  Los  votos  en  el Consejo de Gobernadores se distribuirán entre los Estados Miembros de confomidad con el anexo D.

2. Siempre que se pueda,  las decisiones del Consejo de Gobernadores se tomarán sin votación.

3. Salvo que en el presente  Convenio  se  disponga  otra cosa, todo asunto  que  considere  el  Consejo de Gobernadores se decidirá  por mayoría simple.

4. El Consejo de Gobernadores  podrá  establecer  mediante  normas y reglamentos  un  procedimiento en virtud del cual la Junta Ejecutiva pueda solicitar una  votación  del  Consejo  sobre  una  determinada cuestión  sin  que  tenga  que  convocar  una  reunión  del Consejo.

#### JUNTA EJECUTIVA

<a id="B 0022"></a>
Artículo 22

1.  La  Junta  Ejecutiva será responsable de dirigir las operaciones del Fondo e informará  sobre  ellas al Consejo de Gobernadores. Para este  fin  la Junta Ejecutiva ejercerá  las  facultades  que  se  le confieren en  otras secciones del presente Convenio o que delegue en ella el Consejo  de  Gobernadores.  En  el ejercicio de cualesquiera facultades delegadas, la Junta Ejecutiva  tomará  sus decisiones por las mismas mayorías que hubieran sido necesarias en  el  Consejo  de Gobernadores.

2.  El Consejo de Gobernadores elegirá 28 Directores Ejecutivos y un suplente  para cada Director Ejecutivo con arreglo a lo especificado en el anexo E.

3. Cada Director  Ejecutivo  y  su  suplente  serán  elegidos por un período  de  dos  años y podrán ser reelegidos. Continuarán  en  sus cargos hasta que se  elijan  sus  sucesores.  Los  suplentes  podrán participar  en  las  reuniones  pero  solo tendrán derecho a voto en ausencia de sus titulares.

4. La Junta Ejecutiva ejercerá sus funciones  en la sede del Fondo y se  reunirá con la frecuencia que los asuntos del  Fondo  requieran.

5. a)  Los  Directores  Ejecutivos  y  sus  suplentes  no percibirán remuneración  del  Fondo.  Sin  embargo  el Fondo podrá pagarles  la dieta y los gastos de viaje razonables en  que incurran para asistir a  las  reuniones  asegurará  el  mas  alto grado  de  eficiencia  y competencia.

b) No obstante lo dispuesto en el apartado  a  de  este párrafo, los Directores  Ejecutivos  y sus suplentes percibirán una  remuneración del  Fondo si el Consejo de  Gobernadores  decide  por  mayoría  muy calificada  que  deberán  presentar sus servicios a tiempo completo.

6.El  quórum  para  las  reuniones  de  la  Junta  Ejecutiva  estará constituido por la mayoría  de  los Directores Ejecutivos que reúnan por  lo  menos las dos terceras partes  del  total  de  votos.

7. La Junta  Ejecutiva  podrá  invitar a los jefes ejecutivos de las organizaciones internacionales de  productos  básicos asociadas y de los  organismos internacionales de productos básicos  a  participar, sin  voto,  en  las  deliberaciones  de  la  Junta  Ejecutiva.

8.  La   Junta  Ejecutiva  invitará  al  Secretario  General  de  la Conferencia  de  las  Naciones  Unidas sobre Comercio y Desarrollo a asistir a las reuniones de la Junta  Ejecutiva como observador.

9. La Junta Ejecutiva podrá invitar a  los  representantes  de otros organismos  internacionales  interesados  a  asistir a sus reuniones observadores.

#### VOTACIONES EN LA JUNTA EJECUTIVA

<a id="B 0023"></a>
Artículo 23

1.   Cada  Director  Ejecutivo  podrá  emitir  el  número  de  votos atribuible  a  los  Miembros que represente, sin que esté obligado a emitirlos en bloque.

2. Siempre que pueda,  las  decisiones  de  la  Junta  Ejecutiva  se tomarán sin votación.

3.  Salvo  que  se  disponga otra cosa en el presente Convenio, todo asunto que considere  la  Junta  Ejecutiva  se  decidirá por mayoría simple.

#### DIRECTOR GERENTE Y PERSONAL DEL FONDO

<a id="B 0024"></a>
Artículo 24

1.  El  Consejo  de  Gobernadores nombrará por mayoría calificada al Director Gerente. Si en  el  momento  de su nombramiento, la persona nombrada ocupare el cargo de Gobernador  o  de Director Ejecutivo, o de suplente, dimitirá de tal cargo antes de asumir  las funciones de Director Gerente.

2. El Director Gerente dirigirá, bajo la supervisión  del Consejo de Gobernadores  y  de  la Junta Ejecutiva, los asuntos ordinarios  del Fondo.

3. El Director Gerente  será  el funcionario ejecutivo principal del Fondo y el Presidente de la Junta  Ejecutiva  y  participará  en las reuniones de la Junta sin derecho a voto.

4. El Director Gerente tendrá un mandato de cuatro años y podrá  ser nombrado  por  un período sucesivo. Sin embargo, el Director Gerente cesará  en  sus  funciones  cuando  asi  lo  decida  el  Consejo  de Gobernadores por mayoría calificada.

5. El Director Gerente  será  responsable de organizar al personal y de nombrar y separar del servicio  a los funcionarios de conformidad con el estatuto y el reglamento del  personal  que  adopte el Fondo.

Al  nombrar  al  personal,  el  Director Gerente, aunque deberá  dar importancia primordial a la necesidad  de asegurar el mas alto grado de eficiencia y competencia técnica tendrá  debidamente en cuenta la importancia  de  contratar al personal de manera  que  haya  la  mas amplia representación geográfica posible.

6. El Director Gerente  y  el  personal,  en  el  desempeño  de  sus funciones   dependerán  exclusivamente  del  Fondo  y  no  recibirán instrucciones  de  ninguna otra autoridad. Cada Miembro respetará el carácter internacional  de  sus  servicios  y  no tratará de ejercer influencia alguna sobre el Director Gerente ni sobre  ninguno de los funcionarios en el desempeño de sus funciones.

#### COMITE CONSULTIVO

<a id="B 0025"></a>
Artículo 25

1.  a)  El  Consejo de Gobernadores, teniendo en cuenta la necesidad de que la Segunda  Cuenta  empiece  a  funcionar  lo  antes posible, establecerá  cuanto  antes, conforme a las normas y reglamentos  que adopte un Comité Consultivo  para  facilitar  las  operaciones de la Segunda Cuenta.

b)  En  la composición del Comité Consultivo se tendrán  debidamente en cuenta  la  necesidad  de  una  distribución  geográfica amplia y equitativa,  la  necesidad  de  que  sus miembros sean  expertos  en cuestiones de desarrollo de productos  básicos  y la conveniencia de asegurar  una  amplia representación de intereses en  particular  de los contribuyentes voluntarios.

2. Las funciones  del  Comité  Consultivo serán las siguientes:

a)  Asesorar,  a  petición  de  la Junta  Ejecutiva  sobre  aspectos específicos relacionados con la evaluación  de  proyectos  concretos que  estén  en  examen  con  miras a su financiación a través de  la Segunda Cuenta;

c) Asesorar a la Junta Ejecutiva  sobre  las directrices y criterios que deban aplicarse para determinar la prioridad  relativa  de  cada una  de  las  medidas  comprendidas en las operaciones de la Segunda Cuenta, elaborar procedimientos  de evaluación, conceder préstamos y donaciones,  y  realizar operaciones  de  cofinanciación  con  otras instituciones financieras  internacionales  y  con  otras entidades;

d)  Formular  observaciones  sobre  los  informes  que  presente  el Director  Gerente  acerca  de la supervisión, ejecución y evaluación de los proyectos que se financien  con  cargo  a  la Segunda Cuenta.

#### DISPOSICIONES PRESUPUESTARIAS Y AUDITORIA

<a id="B 0026"></a>
Artículo 26

1.  Los  gastos  administrativos  del  Fondo  se sufragarán con

cargo a los ingresos de la Primera Cuenta.

2.  El  Director  Gerente  preparará  un presupuesto  administrativo anual, que será examinado por la Junta  Ejecutiva  y transmitido con las recomendaciones de la Junta al Consejo de Gobernadores  para que lo apruebe.

3.  El Director Gerente tomará las disposiciones necesarias para  la realización  de  una  auditoría anual externa e independiente de las cuentas del Fondo. El estado  de  cuentas  comprobado  por auditores será examinado por la Junta Ejecutiva, que lo transmitirá,  con  sus observaciones,  al  Consejo  de  Gobernadores  para  que lo apruebe.

#### UBICACION DE LA SEDE

<a id="B 0027"></a>
Artículo 27

La  sede  del Fondo estará situada en el lugar que decida el Consejo de Gobernadores  por  mayoría  calificada,  de  ser  posible  en  su primera  reunión anual. Por decisión del Consejo de Gobernadores, el Fondo podrá  establecer  otras  oficinas, según sea necesario, en el territorio de cualquier Miembro.

#### PUBLICACION DE INFORMES

<a id="B 0028"></a>
Artículo 28

El  Fondo  publicará  y  transmitirá a sus Miembros un informe anual que contenga un estado de  cuentas  comprobado por auditores Una vez aprobado por el Consejo de Gobernadores,  estos  informes  y estados de  cuentas  se  transmitirán,  para  su  información, a la Asamblea General de las Naciones Unidas, a la Junta  de Comercio y Desarrollo de  la  Conferencia  de  las  Naciones  Unidas  sobre    Comercio  y Desarrollo    a  las  organizaciones  internacionales  de  productos básicos  asociadas    y    a  otras  organizaciones  internacionales interesadas.

#### VINCULACION    CON   LAS  NACIONES  UNIDAS  Y  OTRAS  ORGANIZACIONES

<a id="B 0029"></a>
Artículo 29

1.  El Fondo podrá iniciar negociaciones con las Naciones Unidas con miras  a  concertar  un  acuerdo  para  vincular  el  Fondo  con las Naciones Unidas en la forma prevista para los organismos especializados  en  el  Artículo  57  de  la  Carta  de las Naciones Unidas.  Todo acuerdo que se celebre de confomidad con  el  Artículo 63 de la Carta  requerirá la aprobación del Consejo de Gobernadores, previa recomendación de la Junta Ejecutiva.

2. El Fondo podrá  cooperar  estrechamente con la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y las demás organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, otras organizaciones  internacionales,    las   instituciones  financieras internacionales,  las  organizaciones  no  gubernamentales    y  los organismos  gubernamentales dedicados a actividades afines y, si  lo considera necesario, podrá concertar acuerdos con dichos organismos.

3.  El  Fondo  podrá   establecer  relaciones  de  trabajo  con  los organismos mencionados  en  el  párrafo 2 de este artículo, según lo que decida la Junta Ejecutiva

### Capítulo    VIII.-Retiro  y  suspensión  de  Miembros  y  retiro  de organizaciones    internacionales  de  productos  básicos  asociadas

#### RETIRO DE MIEMBROS

<a id="B 0030"></a>
Artículo 30

Todo  Miembro  podrá en cualquier momento, salvo en el caso previsto en el apartado b  del  párrafo 2 del artículo 35 y con sujeción a lo dispuesto en el artículo 32, retirarse del Fondo previa notificación por escrito  dirigida  al  Fondo.  El  retiro  se  hará efectivo  en  la  fecha  indicada  en la notificación pero en ningún caso antes de que hayan transcurrido  doce  meses  desde la fecha de recepción de la notificación por el Fondo.

#### SUSPENSION DE MIEMBROS

<a id="B 0031"></a>
Artículo 31

1.  Si un Miembro incumpliere alguna de sus obligaciones financieras para  con  el  Fondo,  el  Consejo de Gobernadores, salvo en el caso previsto en el apartado b del  párrafo  2  del  artículo  35,  podrá suspenderlo  por  mayoría  muy  calificada. El Miembro que haya sido suspendido  dejará  automáticamente   de  ser  Miembro  cuando  haya transcurrido un año contado a partir de  la  fecha de la suspensión, a  menos  que  el  Consejo  de  Gobernadores  decida   prorrogar  la suspensión del Miembro por otro período de un año.

2. Cuando el Consejo de Gobernadores tenga el convencimiento  de que el  Miembro  suspendido  ha  cumplido  sus  obligaciones para con el Fondo,  el  Consejo restablecerá a dicho Miembro  en  sus  derechos.

3. Mientras dure  la suspensión, el Miembro no podrá ejercer ninguno de los derechos que  le  confiere  el presente Convenio, salvo el de retirarse y el derecho al arbitraje  durante  la  terminación de las operaciones  del Fondo, pero quedará sujeto al cumplimiento  de  sus obligaciones en virtud del presente Convenio.

#### LIQUIDACION DE CUENTAS

<a id="B 0032"></a>
Artículo 32

1.  Cuando  un  Miembro deje de serlo, continuará siendo responsable de atender todos  los  requerimientos  que  le  haga  el  Fondo o de realizar  todos  los pagos pendientes antes de la fecha en que  dejó de ser Miembro en  relación  con  sus  Miembros  para  con el Fondo.

También  continuará  siendo  responsable de cumplir sus obligaciones relativas a su capital de garantía  hasta  que  se hayan adoptado, a satisfacción del Fondo, medidas que sean conformes  con los párrafos 4  a 7 del artículo 14. En cada acuerdo de asociación  se  dispondrá que  si  un participante en la respectiva organización internacional de producto  básico  asociada  deja  de ser Miembro, la organización internacional de producto básico asociada  se  asegurará  de  que se han  tomado tales medidas a mas tardar en la fecha en que el Miembro deja de serlo.

2. Cuando  un  Miembro  deja de serlo, el fondo adoptará las medidas necesarias para readquirir  sus  acciones en forma compatible con lo dispuesto en los párrafos 2 y 3 del  artículo  16  como  parte de la liquidación  de  cuentas con ese Miembro, y cancelará su capital  de garantía  siempre  que    se   hayan  cumplido  las  obligaciones  y condiciones indicadas en el párrafo  1  de  este artículo. El precio de readquisición de las acciones será equivalente  al valor contable que  tengan,  según  los  libros del Fondo, en la fecha  en  que  el Miembro tenga pendiente con  el  Fondo  en virtud de lo dispuesto en el párrafo 1 de este artículo.

<a id="B 0033"></a>
Artículo 33

1.  Toda  organización  internacional  de  producto  básico asociada podrá, con sujeción a las condiciones estipuladas en el  acuerdo  de asociación,  dar  por  terminada  su  asociación  con  el Fondo. Sin embargo, esa organización internacional de producto básico  asociada reembolsará  todos  los  préstamos  pendientes  recibidos  del Fondo antes  de  la  fecha  en que surta efecto el retiro. La organización internacional de producto  básico  asociada  y  los participantes en ella  continuarán  siendo  responsables  de  atender  solamente  los requerimientos  que  les haya hecho el Fondo antes de esa  fecha  en relación con sus obligaciones para con el Fondo.

2.  Cuando  una  organización    internacional  de  producto  básico asociada deje de estar asociada con  el  Fondo, este, una vez que se hayan cumplido las obligaciones indicadas  en  el  párrafo 1 de este artículo:

a)   Adoptará  las  medidas  necesarias  para  reembolsar  cualquier depósito  en efectivo y devolver cualesquiera resguardos de garantía que el Fondo  tenga  en  su  poder  por  cuenta  de esa organización internacional de producto básico asociada;

b)  Adoptará  las  medidas  necesarias  para  reembolsar   cualquier cantidad  en efectivo depositada en lugar del capital de garantía  y cancelará el  capital  de garantía y las garantías correspondientes.

### Capítulo   IX.-  Suspensión  y  terminación  de  las  operaciones  y liquidación de obligaciones

#### SUSPENSION TEMPORAL DE LAS OPERACIONES

<a id="B 0034"></a>
Artículo 34

Cuando  surjan  circunstancias  graves,  la  Junta  Ejecutiva  podrá suspender  temporalmente  cuantas  operaciones  del  Fondo considere necesario hasta que el Consejo de Gobernadores tenga oportunidad  de reexaminar la situación y tomar las medidas pertinentes.

#### TERMINACION DE LAS OPERACIONES

<a id="B 0035"></a>
Artículo 35

1.  El  Consejo  de  Gobernadores podrá terminar las operaciones del Fondo en virtud de una  decisión  adoptada  por  mayoría  de las dos terceras partes del número total de Gobernadores que reúnan  por  lo menos  las  tres  cuartas  partes  del total de votos. Decidida esta terminación, el Fondo cesará inmediatamente  todas  sus actividades, con excepción de las que sean necesarias para realizar  y  conservar en    forma   ordenada  sus  activos  y  liquidar  sus  obligaciones pendientes.

2.  Hasta  que  haya   efectuado  la  liquidación  completa  de  sus obligaciones y la distribución  definitiva  de sus activos, el Fondo seguirá existiendo y todos los derechos y obligaciones  del  Fondo y de  sus  Miembros  en virtud del presente Convenio seguirán vigentes en su integridad, con la excepción de que:

a)  El  Fondo no estará  obligado  a  tomar  disposiciones  para  el retiro, previa  solicitud,  de  los  depósitos de las organizaciones internacionales de productos básicos asociadas  de  conformidad  con el  apartado  a  del  párrafo 10 del artículo 17 ni a otorgar nuevos préstamos a las organizaciones  internacionales de productos básicos asociadas  de  conformidad con el apartado  b  del  párrafo  10  del artículo 17; y

b) Ningún Miembro  podrá  retirarse ni ser suspendido una vez que se haya tomado la decisión de  suspender  o  terminar  las operaciones.

#### LIQUIDACION DE OBLIGACIONES: DISPOSICIONES GENERALES

<a id="B 0036"></a>
Artículo 36

1.  La  Junta  Ejecutiva  tomará  las  disposiciones necesarias para realizar en forma ordenada los activos del  Fondo.  Antes  de  hacer ningún  pago  a  los  acreedores  directos,  la Junta Ejecutiva, por mayoría  calificada,  hará las reservas o tomará  las  disposiciones que  a  su  exclusivo  juicio  sean  necesarias  para  asegurar  una distribución  a  prorrata   entre  los  acreedores  de  obligaciones eventuales y los de obligaciones directas.

2. No se hará ninguna distribución  de  activos  de  conformidad con este artículo hasta que:

a) Se hayan pagado todas las obligaciones de la cuenta correspondiente o se hayan tomado providencias para su  pago; y

b) El Consejo de Gobernadores haya decidido, por mayoría calificada, efectuar tal distribución.

3.  Cuando  el  Consejo  de  Gobernadores  haya  tomado una decisión conforme  al  apartado  b del párrafo 2 de este artículo,  la  Junta Ejecutiva  efectuará  distribuciones   sucesivas  de  los  restantes activos de la cuenta correspondiente hasta  que se hayan distribuido todos  esos activos. La distribución de tales  activos  a  cualquier Miembro o a cualquier participante en una organización internacional  de producto básico asociada que no sea Miembro estará sujeta a la liquidación  previa  de  todos los créditos que el Fondo tenga  pendientes  contra  ese  Miembro  o  ese  participante  y  se efectuará en el momento y en la moneda u otro  activo que el Consejo de Gobernadores considere justos y equitativos.

#### LIQUIDACION DE OBLIGACIONES PRIMERA CUENTA

<a id="B 0037"></a>
Artículo 37

1.  Todos  los  préstamos otorgados a organizaciones internacionales de productos básicos  asociadas con respecto a las operaciones de la Primera Cuenta que están  pendientes en el momento en que se tome la decisión de terminar las operaciones  del  Fondo  serán reembolsados por  esas  organizaciones  internacionales  de  productos    básicos asociadas  en  el  plazo de 12 meses a partir del momento en que  se tome  aquella decisión  Cuando  se  reembolsen  esos  préstamos,  se devolverán    a  las  organizaciones  internacionales  de  productos básicos asociadas  los  resguardos  de garantía que hayan sido dados en  garantía  al  Fondo  o depositados en  poder  de  un  tercero  a disposición suya, con respecto a tales préstamos.

2. Los resguardos de garantía  que  hayan  sido dados en garantía al Fondo o depositados en poder de un tercero a  disposición  suya,  en relación  con  los  productos  básicos  adquiridos  con depósitos en efectivo  de  organizaciones  internacionales  de productos  básicos asociadas serán devueltos a estas organizaciones  internacionales de productos  básicos asociadas de manera compatible con  lo  dispuesto en el apartado  b  del  párrafo  3  de este artículo respecto de los depósitos y superávit en efectivo, siempre y cuando esas organizaciones internacionales de productos  básicos asociadas hayan cumplido  plenamente  sus  obligaciones  para  con  el  Fondo.

3. Las siguientes obligaciones contraídas por el  Fondo  en relación con las operaciones de la Primera Cuenta se liquidarán simultáneamente  utilizando  los  activos  de  la Primera Cuenta  de conformidad con lo dispuesto en los párrafos 12  y  14  del artículo 17:

a)    Obligaciones  para  con  los  acreedores  del  Fondo;  y

b) Obligaciones  para  con  las  organizaciones  internacionales  de productos    básicos  asociadas  con  respecto  a  los  depósitos  y superávit en efectivo  que  tenga en su poder el Fondo de confomidad con lo dispuesto en los párrafos  1.  2.  3.  y  8  del artículo 14, siempre  y cuando esas organizaciones internacionales  de  productos básicos asociadas  hayan  cumplido  plenamente sus obligaciones para con el Fondo.

4. La distribución de los restantes activos  de la Primera Cuenta se hará de la siguiente manera y por este orden:

a)  Las sumas hasta el valor del capital de garantía  cuyo  pago  se haya requerido a los participantes en organizaciones internacionales  de productos básicos asociadas que no sean Miembros y que aquéllos hayan  pagado  de  conformidad  con el apartado d del párrafo  12  y  el párrafo 13 del artículo 17 se distribuirán  entre esos participantes  en  proporción a la parte que corresponda a cada uno  de  ellos del valor total  de  dichas  garantías  requeridas  y pagadas.

5. Todos los  activos  de  la  Primera  Cuenta que sobren después de haber efectuado las distribuciones prescritas  en  el  párrafo  4 de este  artículo  se  distribuirán  entre los Miembros en proporción a las  acciones  de  capital  aportado  directamente  asignadas  a  la Primera Cuenta que haya suscrito cada uno de ellos.

#### LIQUIDACION DE OBLIGACIONES SEGUNDA CUENTA

<a id="B 0038"></a>
Artículo 38

1.  Las  obligaciones  contraídas  por  el Fondo en relación con las operaciones  con  la  Segunda  Cuenta se liquidarán  utilizando  los recursos  de  esa  cuenta de conformidad  con  lo  dispuesto  en  el párrafo 4 del artículo 18.

2. Todos los activos  restantes de la Segunda Cuenta se distribuirán primero entre los Miembros  hasta  el  valor de sus suscripciones de acciones de capital aportado directamente  asignadas a esa cuenta de conformidad  con  lo dispuesto en el párrafo 3  del  artículo  10  y después entre los contribuyentes  a  esa  cuenta  en proporción a la parte  que  corresponda  a  cada  uno de ellos de la cantidad  total aportada  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en  el  artículo  13.

#### LIQUIDACION DE OBLIGACIONES: OTROS ACTIVOS DEL FONDO

<a id="B 0039"></a>
Artículo 39

1.  Todos  los  otros  activos  se realizarán en el momento o en los momentos que decida el Consejo de  Gobernadores,  teniendo en cuenta las recomendaciones de la Junta Ejecutiva y de conformidad  con  los procedimientos  que  ésta  determine  por  mayoría  calificada.

2. Los ingresos que produzca la venta de esos activos  se utilizarán para  liquidar a prorrata las obligaciones a que se hace  referencia en el párrafo  3  del artículo 37 y en el párrafo 1 del artículo 38.

Todos los activos restantes  se distribuirán primero sobre la base y en el orden especificados en el  párrafo 4 del artículo 37 y después entre los Miembros en proporción a  las acciones de capital aportado directamente que haya suscrito cada uno de ellos.

### Capítulo  X.-  Situación  Jurídica,  privilegios  e inmunidades Capítulo XI.- Enmiendas

#### PROPOSITOS

<a id="B 0040"></a>
Artículo 40

Para  el cumplimiento de las funciones que se le confieren, el Fondo gozará,  en  el  territorio  de  cada  uno  de  sus  Miembros, de la situación  jurídica, privilegios e inmunidades que en este  capítulo se establecen.

#### SITUACION JURIDICA DEL FONDO

<a id="B 0041"></a>
Artículo 41

El  Fondo  tendrá  plena  personalidad  jurídica  y  en  particular, capacidad  para  concertar  acuerdos  internacionales con estados  y organizaciones  internacionales,  celebrar   contratos,  adquirir  y enajenar  bienes  muebles  e  inmuebles  e  iniciar   procedimientos judiciales.

#### INMUNIDAD DE JURISDICCION

<a id="B 0042"></a>
Artículo 42

1.  El Fondo gozará de inmunidad contra toda clase de procedimientos judiciales  con  excepción de las acciones que puedan iniciar contra él:

a) Los prestamistas  de  fondos  tomados en préstamo por el Fondo en relación con estos fondos;

b) Los compradores o tenedores da  valores  emitidos por el Fondo en relación con esos valores; y

c) Los cesionarios y sucesores de esos prestamistas,  compradores  o tenedores  en  relación  con  las  transacciones  mencionadas.

Tales  acciones podrán iniciarse solo ante tribunales judiciales que sean competentes  en  los  lugares en que el Fondo haya acordado por escrito con la otra parte someterse  a  esas  acciones. No obstante, si no se incluye ninguna disposición sobre el foro  o  si el acuerdo respecto de la jurisdicción del tribunal judicial queda  sin  efecto por motivos no imputables a la parte que inicie la acción contra  el Fondo,   esa  acción  podrá  iniciarse  ante  el  tribunal  que  sea competente  en  el  lugar  donde  el  Fondo  tenga  su  sede  o haya designado  un  agente  con  objeto de aceptar la notificación de una demanda judicial.

2.  Los Miembros, las organizaciones  internacionales  de  productos básicos,  o  sus participantes, o las personas que los representen o que deriven de  ellos  sus derechos no podrán iniciar ninguna acción contra el Fondo, excepto  en  los casos señalados en el párrafo 1 de este  artículo.  No obstante, para  dirimir  las  controversias  que puedan surgir entre ellos y el Fondo, las organizaciones internacionales  de  productos  básicos  asociadas,  los  organismos internacionales de  productos  básicos  o  sus  participantes podrán hacer  valer  sus derechos conforme a los procedimientos  especiales que se prescriban  en  los acuerdos con el Fondo y en el caso de los Miembros,  en  el presente  Convenio  y  en  cualesquiera  normas  y reglamentos que adopte el Fondo.

No obstante lo dispuesto  en  el  párrafo  1  de  este artículo, los bienes  y  demás  activos  del  Fondo, dondequiera que se  hallen  y quienquiera  que los tenga en su poder,  no  podrán  ser  objeto  de registro alguno,  de  ningún  tipo  de comiso, enajenación forzosa o incautación,  de  ninguna  forma  de embargo  u  otro  procedimiento judicial que impida el desembolso de  fondos  o  afecte  o impida la enajenación  de  cualesquiera  existencias  de  productos básicos  o resguardos  de  garantía, ni de medida alguna de intervención  antes de que el tribunal  judicial  que  tenga  competencia de conformidad con  el  párrafo  1  de  este  artículo haya dictado  una  sentencia definitiva en contra del Fondo.  El  Fondo  podrá  fijar, de acuerdo con sus acreedores, un límite a los bienes y activos  del Fondo, que podrán  ser  objeto de medidas de ejecución en cumplimiento  de  una sentencia definitiva.

#### INMUNIDAD DE LOS ACTIVOS CONTRA OTRAS MEDIDAS

<a id="B 0043"></a>
Artículo 43

Los  bienes  y  demás activos del Fondo, dondequiera que se hallen y quienquiera que los  tenga  en  su  poder,  no  podrán ser objeto de ningún  registro,  requisa,  confiscación expropiación  o  cualquier otra forma de injerencia o comiso  por  decisión del poder ejecutivo o el poder legislativo.

#### INMUNIDAD DE LOS ARCHIVOS

<a id="B 0044"></a>
Artículo 44

Los  archivos del Fondo serán inviolables dondequiera que se hallen.

#### EXENCION DE RESTRICCIONES SOBRE LOS ACTIVOS

<a id="B 0045"></a>
Artículo 45

En  la  medida  que  sea  necesaria  para  realizar  las operaciones previstas en el presente Convenio y con sujeción a la  disposiciones del mismo, todos los bienes y activos del Fondo estarán  exentos  de toda  clase  de  restricciones,  regulaciones,  medidas de control o moratorias.

#### PRIVILEGIOS EN MATERIA DE COMUNICACIONES

<a id="B 0046"></a>
Artículo 46

Cada  Miembro dará a las comunicaciones oficiales del Fondo el mismo trato que  a  las comunicaciones oficiales de los demás Miembros, en la medida en que ello sea compatible con los convenios internacionales  sobre  telecomunicaciones  en  vigor  que  se hayan celebrado    bajo   los  auspicios  de  la  Union  internacional  de Telecomunicaciones y en que el Miembro sea parte.

#### INMUNIDADES Y PRIVILEGIOS PERSONALES

<a id="B 0047"></a>
Artículo 47

Los  gobernadores  y  los  directores  Ejecutivos,  sus suplentes el Director Gerente, los miembros del Comité Consultivo,  los  expertos que  desempeñen  misiones  para el Fondo y el personal, excepto  los miembros del personal de servicio del Fondo:

a) Gozarán de inmunidad de jurisdicción  respecto  de  los actos que realicen  en el desempeño de sus funciones oficiales, salvo  que  el Fondo renuncie a tal inmunidad

b) Cuando no  sean  nacionales  del  Miembro  de que se trate, tanto ellos  como  los miembros de sus familias que formen  parte  de  sus respectivas casas  gozarán  de  las mismas inmunidades en materia de restricciones  de  emigración,  formalidades   de  registro  de  los extranjeros y obligaciones del servicio cívico  o  militar  y de las mismas  facilidades  en materia de restricciones cambiarias que  las que  conceda  ese  Miembro  a  los  representantes,  funcionarios  y empleados de categoría  similar  de  otras instituciones financieras internacionales de las cuales sea miembro

c) Disfrutarán del mismo trato en materia  de  facilidades  de viaje que  el otorgado por cada Miembro a los representantes, funcionarios y empleados  de categoría similar de otras instituciones financieras internacionales de las cuales sea miembro.

#### EXENCIONES TRIBUTARIAS

<a id="B 0048"></a>
Artículo 48

1.  Dentro  del  ámbito de sus actividades oficiales, el Fondo y sus activos, bienes e ingresos, asi como las operaciones y transacciones que  efectúe  conforme  al  presente Convenio, estarán exentos de toda clase de impuestos directos  y  de  pago de derechos de aduana por los bienes que importe o exporte para uso  oficial. No obstante,  esto  no impedirá a ningún Miembro percibir sus impuestos y derechos de aduana  normales sobre los productos originarios de su territorio que hayan sido  cedidos  al  Fondo  en  una circunstancia cualquiera.  El  Fondo  no exigirá la exención de los impuestos  que sean únicamente cargas por servicios prestados.

2. Cuando el Fondo compre,  o cuando se compren en su nombre, bienes o  servicios de valor considerable  que  sean  necesarios  para  las actividades  oficiales  del Fondo y cuando el precio de esas compras incluya impuestos o derechos,  el Miembro interesado adoptará, en la medida de lo posible y con sujeción a lo dispuesto en su legislación, las medidas apropiadas  para  conceder  la  exención de tales  impuestos  o  derechos o proceder a su reembolso. Los  bienes que se importen o se compren  con  exención  de impuestos o derechos de  conforme a lo dispuesto en este artículo no  serán  vendidos  ni serán  objeto  de  ningún  otro acto de enajenación en el territorio del Miembro que concedió la  exención,  excepto  en  las condiciones que se acuerden con ese Miembro.

3.  Los  Miembros  no  percibirán impuesto alguno sobre los  sueldos emolumentos o cualquier  otra  forma  de remuneración, o en relación con  ellos,  que  el  Fondo  pague a los Gobernadores  y  Directores Ejecutivos, a sus suplentes, a  los  miembros del Comité Consultivo, al  Director Gerente y al personal, asi  como  a  los  expertos  que desempeñen    misiones  para  el  Fondo,  que  no  sean  ciudadanos, nacionales o súbditos suyos.

4. No se gravarán  con impuestos de ninguna clase las obligaciones a los  valores  que  el  Fondo    emita  o  garantice,  incluidos  los dividendos o intereses que los mismos  devenguen,  quien  quiera que sea el tenedor, si:

a)    El  impuesto  constituyere  una  discriminación  contra  tales efectos,  obligaciones y valores unicamente porque han sido emitidos o garantizados por el Fondo

b) El único  fundamento jurisdiccional del impuesto fuere el lugar o la moneda en que  se hayan emitido, se deban pagar o se hayan pagado dichos efectos, obligaciones  o valores, o la ubicación de cualquier oficina o establecimiento que el Fondo tenga.

#### RENUNCIA A INMUNIDADES, EXENCIONES Y PRIVILEGIOS

<a id="B 0049"></a>
Artículo 49

1.  Las  inmunidades,  exenciones y privilegios que se establecen en este capítulo se conceden  en  interés  de Fondo. El Fondo podrá, en la  medida  y  en  las condiciones que determine,  renunciar  a  las inmunidades, exenciones  y privilegios establecidos en este capítulo en los casos en que esa renuncia  no  perjudique  los  intereses del Fondo.

2.  El  Director Gerente tendrá la facultad, delegada en el  por  el Consejo de  Gobernadores  y  el deber de renunciar a las inmunidades de  todo  miembro del personal o  de  todo  experto  que  desempeñen misiones para  el Fondo en los casos en que la inmunidad entorpecerá el curso de la justicia  y  en que pueda renunciarse a tal inmunidad sin perjudicar los intereses del Fondo.

#### APLICACION DE ESTE CAPITULO

<a id="B 0050"></a>
Artículo 50

Cada  Miembro adoptará las medidas necesarias para poner en práctica en su territorio  los  principios  y obligaciones enunciados en este capítulo.

#### ENMIENDAS

<a id="B 0051"></a>
Artículo 51

1.  a) Toda propuesta de modificar el presente Convenio que emane de un Miembro  será  notificada  por  el  Director  Gerente a todos los Miembros  y  remitida a la Junta Ejecutiva, la cual  presentará  sus recomendaciones  acerca de la misma al Consejo de Gobernadores:

b) Toda propuesta  de modificar el presente Convenio que emane de la Junta Ejecutiva será  modificada por el Director Gerente a todos los Miembros y remitida al Consejo de Gobernadores.

2. Las enmiendas serán  aprobadas por el Consejo de Gobernadores por mayoría muy calificada. Las  enmiendas  entrarán en vigor seis meses después  de  su  aprobación,  salvo que el Consejo  de  Gobernadores determine otra cosa.

3.  No obstante lo dispuesto en  el  párrafo  2  de  este  artículo, ninguna enmienda que modifique:

a) El  derecho  de  cualquier  Miembro  a  retirarse del Fondo.

b)  Cualquier  disposición  del  presente  Convenio  relativa  a  la mayoría requerida en las votaciones.

c) La limitación de la responsabilidad prescrita  en  el artículo 6.

d)  El  derecho  de  suscribir  o  no  suscribir acciones de capital aportado directamente en cumplimiento de  lo dispuesto en el párrafo 5 del artículo 9, o

e) El procedimiento para enmendar el presente  Convenio,  entrará en vigor  hasta  que  haya  sido  aceptada  por todos los Miembros.  Se considerará que la enmienda ha sido aceptada  a menos que un Miembro notifique su objeción por escrito al Director Gerente  dentro de los seis meses siguientes a la aprobación de la enmienda. El  Consejo de Gobernadores   podrá  prolongar  ese  plazo  en  el  momento  de  la aprobación de la  enmienda,  a  petición  de cualquier Miembro.

4.  El  Director  Gerente  notificará  inmediatamente  a  todos  los Miembros y al Depositario cualquier enmienda  que haya sido aprobada y la fecha de su entrada en vigor.

### Capítulo 12.-Interpretación y arbitraje

#### INTERPRETACION

<a id="B 0052"></a>
Artículo 52

1.  Toda divergencia acerca de la interpretación o aplicación de las disposiciones  del  presente  Convenio  que  surja  entre  cualquier Miembro  y  el  Fondo, entre los propios Miembros tendrán derecho  a participar en las  deliberaciones  de  la Junta Ejecutiva durante el examen  de  esa  divergencia,  de  conformidad   con  las  normas  y reglamentos que adopte el Consejo de Gobernadores.

2.  En todos los casos en que la Junta Ejecutiva haya  adoptado  una decisión   de  conformidad  con  el  párrafo  1  de  este  artículo, cualquier Miembro  podrá  pedir,  en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la notificación de la  desición que esta sea sometida al  Consejo de Gobernadores, el cual adoptará  una  decisión  en  su próxima  reunión por mayoría muy calificada. La decisión del Consejo de Gobernadores será definitiva.

3. Cuando  el  Consejo  de  Gobernadores no haya podido llegar a una decisión con arreglo al párrafo  2 de este artículo la cuestión será sometida  a  arbitraje  de  conformidad    con   los  procedimientos establecidos en el párrafo 2 del artículo 53, siempre  que cualquier Miembro  lo  solicite  en un plazo de tres meses después del  ultimo dia  en  que  se  haya  examinado  la  cuestión  en  el  Consejo  de Gobernadores.

#### ARBITRAJE

<a id="B 0053"></a>
Artículo 53

1.  Toda  controversia  entre  el  Fondo  y  un  Miembro que se haya retirado,  o  entre  el Fondo y un Miembro y un Miembro  durante  la terminación  de  las  operaciones    del   Fondo,  será  sometida  a arbitraje.

2. El tribunal de arbitraje estará formado  por  tres árbitros. Cada una de las partes en la controversia nombrará a un  arbitro. Los dos árbitros  asi designados nombrarán al tercer árbitro,  que  será  el Presidente.  Si  dentro  de  los  45 días siguientes al recibo de la petición de arbitraje una de las partes  no  ha  nombrado árbitro, o si dentro de los treinta días siguientes al nombramiento  de los dos árbitros  no  se  ha designado el tercer árbitro, cualquiera de  las partes  podrá  pedir  al  Presidente.  Si  dentro  de  los  45  días siguientes al recibo  de  la petición de arbitraje una de las partes no ha nombrado árbitro, o si  dentro  de los treinta dias siguientes al nombramiento de los dos árbitros no  se  ha  designado  al tercer árbitro,  cualquiera de las partes podrá pedir al Presidente  de  la Corte Internacional  de  Justicia,  o a cualquier otra autoridad que se designe en las normas y reglamentos  que  adopte  el  Consejo  de Gobernadores,  que nombre un árbitro. Si, conforme a lo dispuesto en este párrafo, se  ha  pedido al Presidente de la Corte Internacional de Justicia que nombren  un  árbitro  y el Presidente es un nacional de  un Estado parte en la controversia o  no  puede  desempeñar  sus funciones,  la  facultad  de  nombrar  el  árbitro  corresponderá al Vicepresidente  de  la Corte o si este último está inhabilitado  por las mismas razones, citadas.  El  procedimiento  de  arbitraje  será fijado  por  los  árbitros, pero el Presidente tendrá plena facultad para resolver todas  las  cuestiones  de  procedimiento  en  caso de desacuerdo  con  respecto a ellas. Para tomar decisiones bastará  el voto mayoritario de los árbitros, y las decisiones serán definitivas y obligatorias para las partes.

3.  A  menos  que  en  el  acuerdo  de  asociación  se  estipule  un procedimiento distinto  de  arbitraje,  toda  controversia  entre el Fondo  y  la  organización internacional de producto básico asociada se  someterá  a  arbitraje   de  conformidad  con  el  procedimiento establecido en el párrafo 2 de este artículo.

### Capítulo XIII.-Disposiciones finales

#### FIRMA Y RATIFICACION, ACEPTACION O APROBACION

<a id="B 0054"></a>
Artículo 54

1.  El  presente  Convenio  estará  abierto  a la firma de todos los Estados    enumerados  en  el  anexo  A,  y  de  las  organizaciones intergubernamentales  especificadas  en el párrafo b del artículo 4, en  la  Sede de las Naciones Unidas en Nueva  York  desde  el  1  de octubre de  1980  hasta  un  año  después  de la fecha de entrada en vigor del presente Convenio.

#### DEPOSITARIO

<a id="B 0055"></a>
Artículo 55

El  Secretario  General  de  las Naciones Unidas será el Depositario del presente Convenio.

#### ADHESION

<a id="B 0056"></a>
Artículo 56

Despues  de la entrada en vigor del presente Convenio, cualquiera de los Estados  o las organizaciones intergubernamentales especificados en el artículo  4  podrá  adherirse  al  presente  Convenio  en  las condiciones  que  se  acuerden  entre  el  Consejo de Gobernadores y dicho  Estado  u  organización intergubernamental.  La  adhesión  se efectuará mediante  el  depósito  de  un  instrumento de adhesión en poder del Depositario.

## ANEXO  C:ANEXO  A-suscripciones  de  acciones  de  capital  aportado directamente.- ANEXO A Suscripciones    de   acciones  de  capital  aportado  directamente (Nota de redacción) ANEXO #NM

<a id="C 0001"></a>
ANEXO NO MEMORIZABLE

## ANEXO  D:ANEXO  B-Disposiciones  especiales  para  los  países menos adelantados  de  conformidad  con  el  párrafo  6 del artículo  11.-

<a id="D 0001"></a>
1.  Los  Miembros  pertenecientes a la categoría de los países menos adelantados, tal como  los  definen  las Naciones Unidas, pagarán de la siguiente manera las acciones adicionales de capital desembolsado a que se hace referencia  en  el apartado b del párrafo 1 del artículo 10:

a)  Pagarán  a  una  primera  cuota del 30% en tres  plazos  iguales distribuidos en un período de tres años;

b) El pago de una segunda cuota  del 30% lo efectuarán en los plazos que decida la Junta Ejecutiva;

c) Una vez efectuados los pagos indicados  en los apartados a y b la obligación  de  pagar  el  40%  restante  será  reconocida  por  los Miembros mediante el depósito de pagarés sin interés  irrevocables y no  negociables, y el pago lo efectuarán cuando lo decida  la  Junta Ejecutiva.

2. No  obstante  lo dispuesto en el artículo 31, no se suspenderá la calidad de Miembro  de  ningún país menos adelantado por el hecho de que no haya cumplido las  obligaciones  financieras  a  que  se hace referencia en el párrafo 1 de este anexo sin darle plena oportunidad  de  exponer  su  caso, dentro de un plazo razonable,  y demostrar a satisfacción del Consejo  de  Gobernadores  que se halla en la imposibilidad de cumplir tales obligaciones.

## Anexo  C-Condiciones  exigidas  a  los organismos internacionales de productos básicos.- ANEXO C

<a id="E 0001"></a>
1.  Los  organismos internacionales de productos básicos deberán ser establecidos  sobre una base intergubernamental y estarán abiertos a la participación  de  todos  los  Estados  Miembros  de las Naciones Unidas  o  de  cualquiera  de  sus organismos especializados  o  del Organismo Internacional de Energía Atómica.

2.  Se ocuparán de manera continua  de  los  aspectos  relativos  al comercio,  la  producción y el consumo del producto básico de que se trate.

3.  Entre sus Miembros  figurarán  productores  y  consumidores  que habrán de representar una proporción suficiente de las exportaciones  y  importaciones del producto básico de que se trate.

4. Dispondrán de un  verdadero  mecanismo  de adopción de decisiones que  tenga  en cuenta los intereses de los países  participantes  en ellos.

5.Estarán en  condiciones  de  adoptar un método adecuado para poder desempeñar debidamente cualquier  responsabilidad  técnica o de otra índole  que  se  derive de su asociación con las actividades  de  la Segunda Cuenta.

## ANEXO F: Anexo D-Asignación de votos.- ANEXO D Asignación de votos

<a id="F 0001"></a>
1.  Cada  Estado  Miembro a que se hace referencia en apartado a del artículo 5 del presente Convenio tendrá:

a) 150 votos básicos:

b) El número de votos  que se le asigne en relación con las acciones de capital aportado directamente  que haya suscrito, según se indica en el apéndice de este anexo;

c)  Un  voto  por  cada 37.832 unidades  de  cuenta  de  capital  de garantía que haya proporcionado ese Estado;

d) Los votos que se  le  asignen  de conformidad con el párrafo 3 de este anexo.

2.  Cada  Estado Miembro a que se hace  referencia  a  que  se  hace referencia  en  el  apartado  b del artículo 5 del presente Convenio tendrá:

a) 150 votos básicos;

b) El número de votos que, en relación  con  las acciones de capital aportado directamente que haya suscrito ese Estado,  fije el Consejo de Gobernadores por mayoría calificada sobre una base  que se ajuste a  la  asignación  de votos dispuesta en el apéndice de este  anexo;

c)  Un  voto por cada  37.832  unidades  de  cuenta  de  capital  de garantía que haya proporcionado ese estado;

d) Los votos  que se asignen de conformidad con el párrafo 3 de este anexo.

3. Si, de conformidad  con  los  apartados  b  y c del párrafo 4 del artículo 9 y el párrafo 3 del artículo 12, se permite la suscripción  de acciones no suscritas o de acciones  adicionales  de capital aportado  directamente,  se  asignarán a cada Estado Miembro dos votos suplementarios por cada nueva  acción  de capital aportado directamente que suscriba.

4.  El  Consejo  de  Gobernadores mantendrá en constante  exámen  la estructura  de la repartición  de  los  votos  y  si  la  estructura efectiva de tal  repartición  difiere  en  grado significativo de la dispuesta  el  apéndice  de  este  anexo, introducirá  en  ella  los ajustes  necesarios,  aplicando  los  principios  fundamentales  que rigen la distribución de los votos que  se refleja en este anexo. Al introducir  esos  ajustes,  el  Consejo  de Gobernadores  tomará  en consideración:

a) El número de Miembros;

b)  El  número  de acciones de capital aportado  directamente;

c) La cuantía del capital de garantía.

5. Los cambios que  se  introduzcan  en la distribución de los votos en aplicación del párrafo 4 de este anexo  se  harán  con  arreglo a las  normas y los reglamentos que habrá de adoptar a este efecto  el Consejo  de Gobernadores en su primera reunión anual por mayoría muy calificada.

## ANEXO    G:  Apéndice  del  anexo  D.  Asignación  de  votos.-  Apéndice del anexo D ASIGNACION DE VOTOS  (Nota de redacción) ANEXO #NM

<a id="G 0001"></a>
23.  En el cuarto período de sesiones de la Conferencia, la Comisión Plenaria  estableció  tres  grupos  de  trabajo, a los que asignó el examen de diversas cuestiones pendientes  en relación con la Primera Cuenta,  la  Segunda  Cuenta  y  las  cuestiones  administrativas  y jurídicas, respectivamente.

24. El Sr. J. V. Gbeho (Ghana) fue elegido  Presidente  del Grupo de Trabajo I y el Sr. S. Kobayashi (Japon) Vicepresidente El  Sr. J. K.

A. Marker (Pakistán) fue elegido Presidente del Grupo de Trabajo  II y  el  Sr. G. Surquin (Belgica) Presidente del Grupo de Trabajo III.

25. En el  cuarto período de sesiones de la Conferencia, la Comisión Plenaria  estableció  un  Comité  Jurídico  de  Redacción  para  que examinara los  textos de los artículos para asegurarse de que fueran compatibles desde  los  puntos  de  vista  jurídico y linguístico, y para  corregir  todos  los  errores  linguísticos    gramaticales  y tipográficos en los textos árabe, chino, español, francés,  inglés y ruso  del convenio. El Comité Jurídico de Redacción estuvo integrado por los  representantes  de  los siguientes Estados: Brasil, Canadá, Colombia, China, España, Estados  Unidos de América, Ghana, Hungría, India, Irak, Jamaica, Japón, Malasia,  Nigeria,  Paises Bajos, Reino Unido  de  Gran  Bretaña  e  Irlanda  del  Norte,  Senegal,   Sudán, Tailandia,    Unión  de  las  Repúblicas  Socialistas  Soviéticas  y Venezuela. El Sr.  T. De Bruyn (Paises Bajos) fue elegido Presidente del Comité Jurídico de Redacción.

26. Abrió la Conferencia  el  Sr. Gamani Corea Secretario General de la  UNCTAD, el Sr. B. T. G. Chidzero  Director  de  la  División  de Productos  Básicos de la UNCTAD, actuó como Director Encargado de la Conferencia.  En  el segundo período de sesiones el Sr. A. McIntyre, Director  de la UNCTAD  sustituyó  al  Sr.  Chidzero  como  Director Encargado  de   la  Conferencia  el  Sr.  K.  W.  Scott  actuó  como Secretario de la  Conferencia.  En  la  Segunda  parte  del  segundo período  de  sesiones  y  en  el  tercer  período  de sesiones de la Conferencia  el  Sr.  I.  Nicolle  sustituyó  al  Sr.  Escott   como Secretario.  El Señor D. W. Caulfield actuó como Asesor Jurídico  de la Conferencia.

27. La Conferencia,  basándose  en sus deliberaciones, según constan en  los informes sobre los períodos  de  sesiones  primero,  segundo (partes primera y segunda), tercero y cuarto preparó el CONSTITUTIVO  DEL  FONDO  COMUN  PARA  LOS  PRODUCTOS  BASICOS.

28.  La Conferencia adoptó el texto del Convenio el 27 de  junio  de 1980 y  dispuso  que  el Convenio permaneciera abierto a la firma de todos los Estados que figuran  en  el  anexo A del Convenio y de las organizaciones intergubernamentales especificadas  en  el  párrafo b del  artículo  4 del Convenio, en la Sede de las Naciones Unidas  en Nueva York desde  el 1 de octubre de 1980 hasta un año después de la fecha de su entrada en vigor.

29. El Convenio queda  depositado en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.

30. La Conferencia aprobó  también  el  27  de  Junio  de  1980  una resolución  por  la  que se estableció una Comisión Preparatoria del Fondo Común para los Productos  Básicos.  El  texto de la resolución aprobada por la Conferencia figura en un anexo  de  la presente Acta Final.

## ANEXO H:Anexo E-Elección de Directores Ejecutivos.-

<a id="H 0001"></a>
1.   Los  Directores  Ejecutivos  y  sus  suplentes  serán  elegidos mediante votación por los Gobernadores.

2. Las  votaciones  se  harán  por  candidaturas.  Cada  candidatura comprenderá  una  persona propuesta por un Miembro para el cargo  de suplente. Las dos personas  que  forman  cada candidatura no tendrán que ser de la misma nacionalidad.

3. Cada Gobernador emitirá en favor de una  sola  candidatura  todos los  votos  a  que  el  Miembro  que lo haya designado tenga derecho conforme al anexo D.

4.  Quedarán  elegidas las 28 candidaturas  que  obtengan  el  mayor número de votos,  siempre  que  ninguna de ellas haya obtenido menos del 2,5% del total de votos.

6. Al determinar si se ha de considerar  que  los votos emitidos por un  Gobernador  han  elevado  el total correspondiente  a  cualquier candidatura por encima del 3,5%  del  total  de  votos, se entenderá que  tal porcentaje excluye, primero, los votos del  Gobernador  que haya emitido  el  menor  número de votos en favor de esa candidatura después los votos del Gobernador  que  haya  emitido el menor número de votos siguiente, y asi sucesivamente, hasta  llegar  al  3,5% o a una  cifra  inferior al 3,5% pero superior al 2,5%. No obstante,  se considerará que  todo  Gobernador cuyos votos hayan de contarse para elevar el total correspondiente  a  cualquier candidatura por encima del 2,5% ha emitido todos sus votos en  favor de ella se exceden del 3,5%.

7. Si, en cualquier votación, dos o mas Gobernadores  que  posean un número  igual de votos ha votado en favor de la misma candidatura  y se puede entender que los votos de uno o varios de tales Gobernadores,  pero no de todos ellos, han elevado el total de votos por encima del 3,5%  del  total  de votos, se determinará por sorteo cuál de ellos ha de tener derecho  a  votar  en la próxima votación, si es necesario proceder a nueva votación.

8.  Para  determinar  si una candidatura ha quedado  elegida  en  la segunda votación y quienes  son  los  Gobernadores  cuyos  votos  se entenderá   que  han  elegido  esa  candidatura,  se  aplicarán  los porcentajes  mínimo  y  máximo  indicados  en  el  párrafo 4 y en el apartado  b  del  párrafo  5  de  este  anexo  y  los procedimientos descritos en los párrafos 6 y 7 de este anexo.

9.  Si,  después  de  la  segunda  votación,  no  se han elegido  28 candidaturas, se procederá a ulteriores votaciones  basándose en los mismos  principios  hasta  que  se  hayan  elegido  27 candidaturas.

Después  de  ello,  las  28  candidaturas  será elegida por  mayoría simple de los votos restantes.

10. En el caso de que un Gobernador vote en favor de una candidatura  que  no  haya  sido  elegida  en  la  última   votación celebrada, ese Gobernador podrá designar a una candidatura que  haya sido  elegida  si  las  personas  que la componen convienen en ello, para  que  represente  en la Junta Ejecutiva  al  Miembro  que  haya designado a ese Gobernador.  En  este  caso,  no  se  aplicará  a la candidatura  asi  designada el límite máximo del 3,5% indicado en el apartado b del párrafo 5 de este anexo.

11. Todo Estado que  se adhiera al presente Convenio en el intervalo que medie entre las elecciones  de  los  Directores Ejecutivos podrá designar  a  cualquiera  de  los  Directores  Ejecutivos,   si  éste conviene  en ello, para que lo represente en la Junta Ejecutiva.  En ese caso, no  se  aplicará  el límite máximo del 3,5% indicado en el apartado b del párrafo 5 de este anexo.

## ANEXO I Anexo F-Unidad de cuenta.- ANEXO F Unidad de cuenta

<a id="I 0001"></a>
El  valor de una unidad de cuenta será la suma de los valores de las siguientes  unidades  monetarias  convertidas  a cualquiera de estas monedas:

Dólar estadounidense . . . . .0,40

Marco alemán . . . . . . . . .0,32

Yen japonés . . . . . . . . 21

Franco francés . . . . . . . .0,42

Libra esterlina . . . . . . . .0,050

Lira italiana . . . . . . . . 52

Florín holandés . . . . . . .0,14

Dólar canadiense . . . . . . .0,070

Franco belga . . . . . . . . .1,6

Riyal árabe saudita . . . . .0,13

Corona sueca. . . . . . . . . .0,11

Rial iraní . . . . . . . . . .1,7

Dólar australiano . . . . . .0,017

Peseta española . . . . . . . .1,5

Corona noruega . . . . . . . .0,10

Chelin austríaco . . . . . . .0,28

Toda modificación que se introduzca en la lista  de  las monedas que determinan  el  valor de la unidad de cuenta y en las cantidades  de estas monedas se  hará  con  arreglo  a las normas y reglamentos que adopte  el  Consejo  de  Gobernadores  por  mayoría  calificada,  de conformidad    con  la  práctica  de  una  organización    monetaria internacional competente.

## ANEXO  J:  Segunda parte-Acta Final de la Conferencia de Negociación de las Naciones  Unidas sobre un fondo común con arreglo al programa integrado para los productos básicos.-

<a id="J 0001"></a>
1.    La  Conferencia  de  las  Naciones  Unidas  sobre  Comercio  y Desarrollo,  en su resolución 93 (IV) relativa al Programa Integrado para los productos  Básicos, convino en adoptar medidas con miras al establecimiento de un  fondo  común y pidió al Secretario General de la  UNCTAD que convocara, a mas  tardar  para  marzo  de  1977,  una conferencia  de  negociación en la que pudieran participar todos los miembros de la UNCTAD.  Pidió  asimismo  al Secretario General de la UNCTAD  que  convocase  reuniones  preparatorias    antes  de  dicha Conferencia.

2.  Después  de  haberse  celebrado tres reuniones preparatorias  en cumplimiento de esa petición,  la  Conferencia de Negociación de las Naciones  Unidas  sobre  un  Fondo Común  con  arreglo  al  Programa Integrado para los Productos Básicos  se reunió, en consecuencia, en el Palacio de las Naciones en Ginebra el  7  de  marzo  de  1977. La Conferencia  celebró  cuatro períodos de sesiones, el primero del  7 de marzo al 2 de abril  de  1977, el segundo del 7 de noviembre al 1 de  diciembre de 1977 y del 14  al  30  de  noviembre  de  1978,  el tercero  del  12  al  19 de marzo de 1979 y el cuarto del 5 al 27 de junio de 1980.

3.  En  su tercer período  de  sesiones  la  Conferencia  aprobó  la resolución  1 (III) relativa a los elementos fundamentales del Fondo Común y pidió  al  Secretario  General de la UNCTAD que Convocara un comité  interino de la Conferencia  de  Negociación,  abierto  a  la participación  de  todos los Estados miembros de la UNCTAD, para que considerase los elementos  que  requerirán una ulterior elaboración, redactase  el Convenio Constitutivo  del  Fondo  Común  y  formulase recomendaciones  sobre  los  trabajos  preparatorios necesarios para que el Fondo entrara en funcionamiento.  El  Comité Interino celebró cinco períodos de sesiones, el primero del 3 al  14 de septiembre de 1979,  el segundo del 22 de octubre al 2 de noviembre  de  1979,  el tercero  del  3  al  14  de  diciembre  de 1979, el cuarto del 18 de febrero al 5 de marzo de 1980 y el quinto  del  8  al 19 de abril de 1980.

4.  Participaron  en  uno  o  varios  períodos  de  sesiones  de  la Conferencia  representantes  de los siguientes 124 Estados  miembros de  la UNCTAD: Afganistán, Alemania,  República  Federal  de  Arabia Saudita,    Argelia,   Argentina,  Australia,  Austria,  Bangladesh, Barbados,  Bélgica,  Benin,  Birmania,  Bolivia,  Botwuana,  Brasil, Bulgaria, Burundi, Canadá.  Colombia,  Congo,  Costa de Marfil Costa Rica, Cuba, Chad, Checoslovaquia, Chile, China,  Chipre,  Dinamarca, Djibouti,  Ecuador,  Egipto,  El  Salvador,  Emiratos Arabes Unidos, España,  Estados  Unidos de América, Etiopía, Filipinas,  Finlandia, Francia, Gabón. Gambia,  Ghana,  Grecia,  Guatemala,  Guinea, Haití, Honduras,  Hungría,  India, Indonesia, Irán, Irak, Irlanda,  Israel, Italia, Jamahiriya Arabe,  Libia,  Jamaica,  Japón, Jordania, Kenia, Kuwait,  Líbano, Liberia, Luxemburgo, Madagascar,  Malasia,  Malawi, Malí, Malta,  Marruecos,  Mauricio,  México,  Mongolia,  Mozambique, Nicaragua,  Níger,  Nigeria,  Noruega, Nueva Zelandia, Omán,  Países Bajos,  Pakistán,  Panamá,  Papua    Nueva  Guinea,  Perú,  Polonia, Portugal, Qatar, Reino Unido de Gran Bretaña  e  Irlanda  del Norte, República  Arabe  Siria,  República  Centroafricana,  República   de Corea,    República    Democrática  Alemana,  República  Dominicana, República Popular Democrática  de Corea, República Unida de Camerún, República  Unida  de  Tanzania,  Rumania,  Rwanda,  Senegal,  Sierra Leona,  Singapur,  Somalía,  Sri  Lanka,    Sudán,   Suecia,  Suiza, Swazilandia,  Tailandia,  Togo,  Trinidad y Tobago, Túnez,  Turquía, Uganda,  Unión  de las Repúblicas Socialistas  Soviéticas,  Uruguay, Venezuela, Viet Nam,  Yemen,  Yemen  Democrático, Yugoslavia, Zaire, Zambia.

5.  Estuvo  representado  por un observador  en  la  Conferencia  el siguiente Estado miembro de la UNCTAD: Santa Sede.

6. Estuvieron representados  por  observadores en la Conferencia los siguientes órganos de las Naciones  Unidas:  Departamento de Asuntos Económicos  y  Sociales  Internacionales  de  la Secretaría  de  las Naciones Unidas; Comisión Económica para Europa:  Comisión Económica para Africa; Organización de las Naciones Unidas; Comisión  Ede  las Naciones  Unidas  para  el  Desarrollo  Industrial;  Programa de las Naciones  Unidas  para el Medio Ambiente; Programas de las  Naciones Unidas  para el Desarrollo;  Consejo  Mundial  de  la  alimentación;

Centro de  Comercio  Internacional.  7.  Estuvieron  los  siguientes organismos    especializados   y  organismos  conexos;  Organización Internacional del Trabajo; Organización  de las Naciones Unidas para la  Agricultura  y la Alimentación; Banco Mundial;  Fondo  Monetario Internacional;  Acuerdo    General    sobre  Aranceles  Aduaneros  y Comercio.

CAPITAL FEDERAL

<a id="J 0001 001"></a>
8.  Estuvieron  representadas por observadores en la Conferencia las siguientes  organizaciones    intergubernamentales:   Asociación  de Países  Exportadores  de  Mineral  de Hierro; Asociación Europea  de libre Intercambio; Asociación Internacional  de  la  Bauxita;  Banco Africano    de   Desarrollo;  Banco  Interamericano  de  Desarrollo, Comunidad Económica  de  los  Paises de los Grandes Lagos; Comunidad Económica Europea; Consejo Africano  del  Cacahuate;  Consejo  de la Unidad    Económica  Arabe;  Consejo  Intergubernamental  de  Paises Exportadores  de  Cobre;  Fondo  de  la  OPEP;  Liga  de los Estados Arabes;  Organización  Común Africana y Mauriciana; Organización  de Cooperación y Desarrollo  Económicos; Organización de la Conferencia Islámica; Organización de la  Unidad  Africana;  Organización de los Estados    Americanos;  Organización  de  Paises  Exportadores    de Petróleo;  Organización  Internacional  del  Cacao;  Secretaría  del Commonwealth;    Secretaría    Permanente  del  Tratado  General  de Integración Económica Centroamericano.

9. En virtud de la decisión tomada  por la Conferencia en su Segundo período  de  sesiones,  fueron  admitidas    como  observadores  las siguientes  organizaciones no gubernamentales:  Cámara  de  Comercio Internacional;  Comité  Consultivo  Mundial  de  la  Sociedad de los Amigos  (Cuáqueros);  Confederación  Internacional de Organizaciones Sindicales  Libres;  Cooperación Internacional  para  el  Desarrollo Socioeconómico:  Federación  Internacional  de  Industrias  Textiles Algodoneras  y  Afines;   Federación  Mundial  de  Asociaciones  pro Naciones Unidas; World Development Movement.

10.  Participó  en la Conferencia  la  siguiente  Organización,  que había sido invitada  de conformidad con la resolución 3280 (XXIX) de la  Asamblea  General:  Congreso   Panafricanista  de  Azania.

11. La Conferencia eligió Presidente  al Sr. H. S. Walker (Jamaica).

12. La COnferencia, en su primer período  de  sesiones,  eligió  los siguientes  Vicepresidentes:  Sr. A. Alatas (Indonesia); Sr. An Chih yuan (China); Sr. M. Armendáriz  (México);  Sr.  N. Boerner (Estados Unidos);  Sr. J. Cuttat (Suiza); Sr. O. El-Chafei (Egipto);  Sr.  T.

Fabian  (Hungría);    Sr.  D.  Hilton  (Canadá);  Sr.  F.  Jaramillo (Colombia); Sr. S. A. M.  S.  Kibria  (Bangladesh) Sr. D.N. M. Mloka (República Unida de Tanzania); Sr. M. Pravda  (Checoslovaquia);  Sr.

M.  Seo  (Japón);  Sr.  J.  R. Steele (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte).

13.  En  su  segundo  período de  sesiones,  la  Conferencia  eligió Vicepresidentes al Sr.  A. González de León (México) para reemplazar al Sr. M. Armendáriz (México);  al  Sr.  D.  Laloux  (Bélgica)  para reemplazar  al  Sr.  J.  R.  Steele  (Reino  Unido de Gran Bretaña e Irlanda  del Norte) y al Sr. A. Wendt (Estados  Unidos  de  América) para reemplazar  al Sr. M. Boerner (Estados Unidos de América).

14. En la Segunda  parte  de ese período de sesiones, la Conferencia eligió  Vicepresidentes  a los  representantes  de  México  Sr.  (M.

Armendáriz para reemplazar  al  Sr.  A. González de León de México);

República Unida de Tanzania (Sr. W. Chagula  para  reemplazar al Sr.

D. N. M. Mloka de la República Unida de Tanzania); Hungría  (Sr.  F.

Furulyas para reemplazar al Sr. T. Fabian de Hungria);

Checoslovaquia  (Sr.  R. Hlavaty para reemplazar al Sr. M. Pravda de Checoslovaquia): Bangladesh  (Sr. D. Karin para reemplazar al Sr. S.

A. M. S. Kibria de Bangladesh);  República  Federal de Alemania (Sr.

W. Mueller-Thuns para reemplazar al Sr. D. Laloux  de Bélgica).

15.  En  su  cuarto  período  de  sesiones,  la  Conferencia  eligió Vicepresidente al Sr. Diaz Thomé (México) para sustituir  al  Sr. M.

Armendáriz  (México);  al Sr. T. Fabian (Hungria) para sustituir  al Sr. F. Furulyas (Hungria);  al  Sr.  J.  Ferriter (Estados Unidos de America) al Sr. S. Kobayashi (Japon) para  sustituir  al  Sr. M. Seo (Japon);  al  Sr.  G.  Surquin  (Belgica)  para sustituir al Sr.  J.

Cuttat (Suiza); y al Sr. Zheng Tuobin (China)  para sustituir al Sr.

A. Chih-yuan (China).

16. La Conferencia eligió Relator al Sr. S. Wolnik  (Polonia). En su segundo  período  de  sesiones, eligió al Sr. Borowy (Polonia)  para sustituir al Sr. S. Wolnik  (Polonia).  En  la  segunda  parte de su segundo período de sesiones, eligió al Sr. J. Toczek (Polonia)  para sustituir al Sr. S. Borowy (Polonia).

17.  En su primer período de sesiones, la Conferencia estableció una Comisión  Plenaria y le remitió el examen del tema 9 de su Programa.

"Negociación  de  un fondo común en cumplimiento de la resolución 93 (IV)  de  la  Conferencia  sobre  el  Programa  Integrado  para  los Productos Básicos".  El  Presidente,  los  Vicepresidentes  y  y  el Relator    de    la  Conferencia  ejercieron,  respectivamente,  las funciones de Presidente,  Vicepresidentes  y  Relator de la Comisión Plenaria.

18. En su primer período de sesiones, la Conferencia  estableció una Comisión de Verificación de Poderes, compuesta por los representantes  de:  Costa  de Marfil, China, Ecuador, El  Salvador, Estados  Unidos  de  América,  Malasia,    Paises  Bajos,  Union  de Repúblicas Socialistas Soviéticas y Zambia.  El  Sr.  C. van der Tak (Paises Bajos) fué elegido Presidente de la Comisión de Verificación  de  Poderes.  En el cuarto período de sesiones  de  la Conferencia, el Sr. C. van der  Tak  fué  sustituido  por  el Sr. K.

Fraterman    (Paises  Bajos)  como  Presidente  de  la  Comisión  de Verificación de Poderes.

CAPITAL FEDERAL

<a id="J 0001 002"></a>
19.  En el primer período de sesiones de la Conferencia, la Comisión Plenaria  estableció  tres  grupos  de  negociación que se ocupasen, respectivamente, de los siguientes aspectos  del  establecimiento de un fondo común:

Grupo de Negociación I: preámbulo: objetivos y propósitos:  modos de funcionamiento.

Grupo de Negociación: II: Cuestiones financieras

Grupo  de  Negociación:  III:  adopción  de  decisiones y gestión de fondo.

20. En el primer período de sesiones de la Conferencia,  el Grupo de Negociación   I  eligió  Presidente  al  Sr.  T.  G.  R.  Tscherning (Suecia); Vicepresidente  al  Sr.  S.  T.  Matturi (Sierra Leona); y Relator al Sr. L. Sekulié (Yugoslavia). El Grupo  de  Negociación II eligió  Presidente  al  Sr.  A.  Al-Tijani  Salih  (Emiratos  Arabes Unidos);  Vicepresidente  al Sr. K. Waller (Australia); y Relator  a la Sra. A. Auguste (Trinidad  y Tobago). El Grupo de Negociación III eligió Presidente al Sr. J. Muliro  (Kenya);  Vicepresidente  al Sr.

L.  A.  Denisov (Unión de las Repúblicas Socialistas Soviéticas);  y Relator al Sr. S. Nagai (Japón).

21. En el  segundo  período  de  sesiones  de la Conferencia, el Sr.

Tscherning  (Suecia)  fué  sustituido  por el Sr.  K.  G.  Lagerfelt (Suecia)  como  Presidente  del  Grupo  de  Negociación    I.

22.  En la segunda parte del segundo período de sesiones, el Sr.  K.

G. Lagerfelt  (Suecia) fue sustituido por el Sr. D. Laloux (Bélgica) como Presidente  del  Grupo  de  Negociación  I; el Sr. A. Al-Tijani Salih (Emiratos Arabes Unidos) fue sustituido por  el  Sr.  J. K. A.

Marker (Pakistán) como Presidente del Grupo de Negociación II;  y el Sr.   J.  Muliro  (Kenia)  fue  sustituido  por  el  Sr.  M.  Oreibi (Jamahiriya)  Arabe  Libia) como Presidente del Grupo de Negociación III; El Sr. K. Waller  (Australia)  fue  sustituido por el Sr. J. W.

Keany (Australia) como Vicepresidente del  Grupo  de Negociación II;

y el Sr. L. A. Denisov (Unión de Repúblicas Socialistas  Soviéticas) fue  sustituido  por  el  Sr.  G.  Krasnov  (Unión de las Repúblicas Socialistas Soviéticas) como Vicepresidente del Grupo de Negociación  III.  La  Sra.  A.  Auguste  (Trinidad  y  Tobago)  fue sustituida por el Sr. P. Dass (Trinidad y Tobago)  como  Relator del Grupo  de Negociación II; y el Sr. S. Nagai (Japón) como Relator  de Grupo de Negociación III.

EN  TESTIMONIO  DE  LA  CUAL  los  representantes  Infrascritos  han firmado  la  presente  Acta  Final  en  nombre  de  sus  respectivos Estados.

Hecha  en  Ginebra,  el  veintisiete  de  junio  de  mil novecientos ochenta,  en  un  solo  ejemplar,  cuyos  textos  en  árabe,  chino, Español,  francés,  inglés  y  ruso  son igualmente auténticos.

Presidente de la Conferencia de la Secretario  General  de la UNCTAD Director

Secretario General de la UNCTAD

Director Encargado de la Conferencia

Secretario de la Conferencia

## ANEXO K: Resolución aprobada por la Conferencia para el establecimiento  de  una  Comisión  Preparatoria  para  la puesta en funcionamiento del Fondo Común.-

<a id="K 0001"></a>
La  Conferencia de negociación de las Naciones Unidas sobre un Fondo Común  con arreglo al Programa Integrado por los Productores Básicos

1. Decide que:

a)  Se  establecerá   una  Comisión  Preparatoria  compuesta  de  28 Estados. La Comisión Preparatoria estará abierta a los representantes de todos  los  demás  participantes en la Conferencia que  reúnan  los  requisitos  necesarios  para  firmar  el  Convenio Constitutivo  del  Fondo  Común  para  lo  Productos  Básicos.

b) La Comisión Preparatoria elegirá un Presidente y dos Vicepresidentes entre los representantes de los Estados participantes que sean miembros de la Comisión;

c)  La Comisión Preparatoria continuará en funciones  hasta  que  se celebre  la  primera  reunión del Consejo de Gobernadores del Fondo, en cuyo momento el Fondo  asumirá  todos los derechos y obligaciones de la Comisión. Si el Convenio no ha  entrado  en  vigor en la fecha indicada  en  el párrafo 1 del artículo 57 la Comisión  Preparatoria cesará sus funciones  en  un  plazo  máximo de tres meses después de esa fecha.

d) La Comisión Preparatoria:

i)  Prepará  para  su presentación al Consejo  de  Gobernadores  del Fondo,  propuestas  sobre    los    siguientes   instrumentos:

a. Reglamento del Consejo de Gobernadores y de la  Junta  Ejecutiva;

b.  Normas  y  reglamentos  para  las  operaciones  del  Fondo;

c.  Documentos  de  trabajo sobre políticas, criterios y reglamentos por  los que se regirán  las  operaciones  de  financiación  por  el Fondo,  incluido  un  esquema de un modelo de acuerdo de asociación;

d. Normas y reglamentos para el Comité Consultivo;

e. Reglamento del personal;

f.  Un presupuesto administrativo,  basado  en  las  necesidades  de personal  y  financieras  para  el  primer  ejercicio  económico del Fondo;

ii) Emprenderá cualquier otra tarea conexa.

2. Pide al Secretario General de la UNCTAD que:

a) Establezca, tras consultar con el Presidente de la Comisión

Preparatoria,    una   dependencia  especial  encargada  de  prestar servicios a la Comisión;

b) Convoque el primer período de sesiones del Consejo de Gobernadores del Fondo  lo  antes  posible  después de la entrada en vigor del Convenio;

c) Convoque, en un plazo de tres meses después  del  31  de marzo de 1982,    una  reunión  de  los  Estados  que  hayan  depositado  sus instrumentos  de  ratificación,  aceptación  o  aprobación,  si para entonces  el  Convenio  no  hubiera entrado en vigor, y, si procede, convoque otras reuniones ulteriores.

3. Decide que, de conformidad  con la decisión 34/446 de la Asamblea General, de 19 de diciembre de 1979,  los  gastos  en que se incurra por  los  trabajos  mencionados  mas  arriba, con exclusión  de  los gastos efectuados por miembros de la Comisión  o participantes en la misma para asistir a sus reuniones, podrán sufragarse  mediante  los fondos  adelantados por la Asamblea General que el Fondo reembolsará lo antes  posible  después  de  la entrada en vigor del Convenio. De ser insuficientes esos fondos, los  Estados  podrán adelantar fondos que  se imputarán a sus suscripciones de acciones  del  capital  del Fondo aportado directamente.