---
Fecha: 1980-12-15
Título: Ley 22.354
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/LNT0002703
---
# Aprobación del Tratado de Montevideo de 1980

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el "Tratado de Montevideo 1980", suscripto en Montevideo el 12 de agosto  de 1980, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del REgistro Oficial y archívese.

## Anexo  A- "Tratado de Montevideo 1980" suscripto en Montevideo el 12 de agosto de 1980.-

### CAPITULO I  Objetivos, funciones y principios.

<a id="A 0001"></a>
Artículo 1  Por  el  presente  Tratado  las  Partes  Contratantes  prosiguen  el proceso    de   integración  encaminado  a  promover  el  desarrollo económico-social,  armónico  y  equilibrado  de la región y para ese efecto instituyen la Asociación latinoamericana  de  Integración (en adelante  denominada  "Asociación"),  cuya  sede  es  la  ciudad  de Montevideo, República Oriental del Uruguay.  Dicho  proceso  tendrá como objeto a largo plazo el establecimiento, en forma gradual  y progresiva, de un mercado común latinoamericano.

<a id="A 0002"></a>
Artículo 2  Las  normas y mecanismos del presente Tratado y las que dentro de su marco  establezcan  los  países  miembros,  tendrán  por  objeto  el desarrollo  de las siguientes funciones básicas de la Asociación: la promoción y regulación  del  comercio  recíproco, la complementación económica y el desarrollo de las acciones  de  cooperación económica que coadyuven a la ampliación de los mercados.

<a id="A 0003"></a>
Artículo 3  En  la  aplicación  del  presente Tratado y en la evolución hacia su objetivo  final,  los  países    miembros   tomarán  en  cuenta  los siguientes principios:  a)  Pluralismo,  sustentado en la voluntad de  los  países  miembros para su integración,  por  encima  de  la  diversidad que en materia política y económica pudiera existir en la región:  b)    Convergencia,    que  se  traduce  en  la  multilateralización progresiva de los acuerdos de alcance parcial, mediante negociaciones periódicas  entre  los países miembros, en función del establecimiento del mercado común latinoamericano;  c) Flexibilidad, caracterizada por  la  capacidad  para  permitir la concertación  de  acuerdos  de  alcance  parcial,  regulada en forma compatible  con  la consecución progresiva de su convergencia  y  el fortalecimiento de los vínculos de integración;  d) Tratamientos diferenciales,  establecidos en la forma que en cada caso se determine, tanto en los mecanismos  de alcance regional como en  los  de  alcance  parcial, sobre la base de tres  categorías  de países, que se integrarán  tomando  en  cuenta  sus  características económico-estructurales. Dichos tratamientos serán aplicados  en una determinada  magnitud  a  los  países  de desarrollo intermedio y de manera  más  favorable  a los países de menor  desarrollo  económico relativo; y  e)  Múltiple,  para posibilitar  distintas  formas  de  concertación entre los países  miembros, en armonía con los objetivos y funciones del proceso de integración,  utilizando  todos  los instrumentos que sean capaces de dinamizar y ampliar los mercados  a  nivel regional.

### CAPITULO II  Mecanismos.

<a id="A 0004"></a>
Artículo 4  Para  el  cumplimiento  de  las  funciones  básicas de la Asociación establecidas  por  el  artículo 2 del presente Tratado,  los  países miembros establecen un área  de  preferencias  económicas, compuesta por  una preferencia arancelaria regional, por acuerdos  de  alcance regional y por acuerdos de alcance parcial.

#### Sección primaria - preferencia arancelaria regional

<a id="A 0005"></a>
Artículo 5  Los  países  miembros  se  otorgarán  recíprocamente una preferencia arancelaria regional, que se aplicará con  referencia  al  nivel que rija para terceros países y sujeta a la reglamentación correspondiente.

#### Sección segunda - Acuerdos de alcance regional.

<a id="A 0006"></a>
Artículo 6  Los  acuerdos de alcance regional son aquéllos en los que participan todos los países miembros.  Se celebrarán  en  el  marco  de  los  objetivos y disposiciones del presente  Tratado, y podrán referirse a las  materias  y  comprender los instrumentos  previstos  para  los  acuerdos  de alcance parcial establecidos    en    la  sección  tercera  del  presente  capítulo.

#### Sección tercera - Acuerdos de alcance parcial.

<a id="A 0007"></a>
Artículo 7  Los  acuerdos de alcance parcial son aquéllos en cuya celebración no participa  la  totalidad  de  los  países  miembros, y propenderán a crear  las  condiciones necesarias para profundizar  el  proceso  de integración regional  mediante  su  progresiva  multilateralización.

Los derechos y obligaciones que se establezcan en  los  acuerdos  de alcance  parcial regirán exclusivamente para los países miembros que lo suscriban o que a ellos adhieran.

<a id="A 0008"></a>
Artículo 8  Los    acuerdos  de  alcance  parcial  podrán  ser  comerciales,  de complementación  económica, agropecuarios, de promoción del comercio o adoptar otras modalidades  de  conformidad  con el artículo 14 del presente Tratado.

<a id="A 0009"></a>
Artículo 9  Los  acuerdos  de  alcance  parcial  se  regirán  por las siguientes normas generales:  a) Deberán estar abiertos a la adhesión, previa negociación,  de los demás países miembros;  b)  Deberán  contener  cláusulas que propicien la convergencia a fin de que sus beneficios alcancen  a  todos  los  países miembros;

c)  Podrán  contener  cláusulas  que  propicien la convergencia  con otros  países latinoamericanos, de conformidad  con  los  mecanismos establecidos en el presente Tratado;  d) Contendrán  tratamientos  diferenciales  en  función  de las tres categorías  de  países  reconocidas  por el presente Tratado,  cuyas formas  de  aplicación se determinarán en  cada  acuerdo,  así  como procedimientos    de   negociación  para  su  revisión  periódica  a solicitud de cualquier  país  miembro  que se considere perjudicado;

c)  La desgravación podrá efectuarse para  los  mismos  productos  o subpartidas  arancelarias  y  sobre la base de una rebaja porcentual respecto de los gravámenes aplicados  a la importación originaria de los países no participantes;  f)  Deberán  tener  un  plazo mínimo de un  año  de  duración;  g) Podrán contener, entre  otras  normas  específicas  en materia de origen,  cláusulas  de  salvaguardia, restricciones no arancelarias, retiro  de  concesiones,  renegociación  de  concesiones,  denuncia, coordinación y armonización  de  políticas.  En el caso de que tales normas  específicas no se hubieran adoptado, se  tendrán  en  cuenta las  disposiciones  que  establezcan  los  países  miembros  en  las respectivas materias, con alcance general.

<a id="A 0010"></a>
Artículo 10  Los    acuerdos   comerciales  tienen  por  finalidad  exclusiva  la promoción del comercio  entre  los países miembros, y se sujetarán a las normas especifícas que se establezcan al efecto.

<a id="A 0011"></a>
Artículo 11  Los  acuerdos  de  complementación  económica tienen como objetivos, entre otros, promover el máximo aprovechamiento  de  los factores de la  producción,  estimular  la  complementación económica,  asegurar condiciones equitativas de competencia,  facilitar  la  concurrencia de  los  productos al mercado internacional e impulsar el desarrollo equilibrado y armónico de los países miembros.  Estos  acuerdos  se  sujetarán  a  las  normas  específicas  que  se establezcan al efecto.

<a id="A 0012"></a>
Artículo 12  Los  acuerdos  agropecuarios tienen por objeto fomentar y regular el comercio agropecuario  intrarregional. Deben contemplar elementos de flexibilidad  que  tengan    en  cuenta  las  características  socio económicas  de  la producción de  los  países  participantes.  Estos acuerdos podrán estar  referidos  a productos específicos o a grupos de productos y podrán basarse en concesiones temporales, estacionales, por cupos o mixtas, o  en  contratos  entre organismos estatales  o  paraestatales.  Se sujetarán a las normas  específicas que se establezcan al efecto.

<a id="A 0013"></a>
Artículo 13  Los  acuerdos de promoción del comercio estarán referidos a materias no arancelarias  y  tenderán  a  promover las corrientes de comercio intrarregionales.  Se  sujetarán a las  normas  específicas  que  se establezcan al efecto.

<a id="A 0014"></a>
Artículo 14  Los países miembros podrán establecer, mediante las reglamentaciones    correspondientes,  normas  específicas  para  la concertación de otras  modalidades  de  acuerdos de alcance parcial.

A  ese efecto, tomarán en consideración, entre  otras  materias,  la cooperación  científica y tecnológica, la promoción del turismo y la preservación del medio ambiente.

### CAPITULO III  Sistema  de  apoyo  a  los  países  de  menor  desarrollo  económico relativo.

<a id="A 0015"></a>
Artículo 15  Los  países  miembros  establecerán  condiciones  favorables para la participación  de los países de menor desarrollo económico  relativo en el proceso de  integración económica, basándose en los principios de la no reciprocidad y de la cooperación comunitaria.

<a id="A 0016"></a>
Artículo 16  Con    el  propósito  de  asegurarles  un  tratamiento  preferencial efectivo,  los  países  miembros  establecerán  la  apertura  de los mercados    así  como  concertarán  programas  y  otras  modalídades especificas de  cooperación.

<a id="A 0017"></a>
Artículo 17  Las  acciones  en  favor de los países de menor desarrollo económico relativo se concretarán  a  través de acuerdos de alcance regional y acuerdos de alcance parcial.  A  fin  de asegurarse la eficacia  de  tales  acuerdos,  los  países miembros  deberán  formalizar  normas  negociadas  vinculadas con la preservación de las preferencias, la eliminación de las restricciones  no  arancelarias  y  la  aplicación  de cláusulas  de salvaguardia en casos justificados.

#### Sección primera - Acuerdos de alcance regional.

<a id="A 0018"></a>
Artículo 18  Los    países   miembros  aprobarán  sendas  nóminas  negociadas  de productos preferentemente  industriales, originarios de cada país de menor desarrollo económico relativo,  para  los  cuales  se acordará sin  reciprocidad,  la  eliminación total de gravámenes aduaneros  y demás restricciones por parte  de  todos  los  demás  países  de  la Asociación.  Los  países miembros establecerán los procedimientos necesarios para lograr  la  ampliación  progresiva  de  las  respectivas  nóminas de apertura,   pudiendo  realizar  las  negociaciones  correspondientes cuando lo estimen conveniente.  Asimismo, procurarán  establecer mecanismos eficaces de compensación para los efectos negativos que incidan en el comercio intrarregional de los países  de menor desarrollo económico relativo mediterráneo.

#### Sección segunda - Acuerdos de alcance parcial.

<a id="A 0019"></a>
Artículo 19  Los  acuerdos  de  alcance  parcial que negocien los páises de menor desarrollo económico relativo  con  los  demás  países  miembros, se ajustarán,  en lo que sea pertinente, a las disposiciones  previstas en los artículos 8 y 9 presente Tratado.

<a id="A 0020"></a>
Artículo 20  A  fin  de  promover una efectiva cooperación colectiva en favor de los  países de  menor  desarrollo  económico  relativo,  los  países miembros  negociarán  con  cada uno de ellos Programas Especiales de Cooperación.

<a id="A 0021"></a>
Artículo 21  Los  países  miembros  podrán  establecer  programas  y  acciones de cooperación    en   las  áreas  de  preinversión,  financiamiento  y tecnología,  destinados  fundamentalmente  a  prestar  apoyo  a  los países  de menor  desarrollo  económico  relativo  y,  entre  ellos, especialmente    a  los  países  mediterráneos,  para  facilitar  el aprovechamiento de las desgravaciones arancelarias.

<a id="A 0022"></a>
Artículo 22  Sin  perjuicio  de lo dispuesto en los artículos precedentes, podrán establecerse, dentro  de  los tratamientos en favor de los países de menor  desarrollo  económico    relativo,  acciones  de  cooperación colectiva y parcial, que contemplen  mecanismos  eficaces destinados a  compensar  la  situación  desventajosa  que  afrontan  Bolivia  y Paraguay por su mediterraneidad.  Siempre que en la preferencia arancelaria regional  a que se refiere el  artículo  5  del  presente  Tratado  se  adopten  criterios   de gradualidad  en  el  tiempo,  se  procurarán  preservar los margenes otorgados en favor de los países mediterraneos, mediante desgravaciones acumulativas.  Asimismo,  se procurarán establecer fórmulas de  compensación  tanto en la preferencia  arancelaria  regional, cuando ésta se profundice, como en los acuerdos de alcance regional y parcial.

<a id="A 0023"></a>
Artículo 23  Los    países   miembros  procurarán  otorgar  facilidades  para  el establecimiento  en  sus  territorios  de zonas, depósitos o puertos francos y otras facilidades administrativas de tránsito internacional, en favor de los países mediterráneos.

### CAPITULO IV  Convergencia  y  cooperación con otros países y áreas de integración económica de América Latina.

<a id="A 0024"></a>
Artículo 24  Los  países  miembros podrán establecer regímenes de asociación o de vinculación multilateral,  que  propicien  la convergencia con otros países  y  áreas  de  integración  económica  de  América    Latina, incluyendo la posibilidad de convenir con dichos países o áreas   el establecimiento  de  una  preferencia  arancelaria  latinoamericana.

Los  países miembros reglamentarán oportunamente las características que deberán tener dichos regímenes.

<a id="A 0025"></a>
Artículo 25  Asimismo,  los  países miembros podrán concertar acuerdos de alcance parcial  con otros  países  y  áreas  de  integración  económica  de América Latina,  de  acuerdo  con las diversas modalidades previstas en la sección tercera del capítulo  II  del  presente  Tratado, y en los  términos de las respectivas disposiciones reglamentarias.  Sin perjuicio  de  lo  anterior,  estos  acuerdos se sujetarán a las siguientes normas:  a) Las concesiones que otorguen los países  miembros  participantes, no  se  harán  extensivas a los demás, salvo a los países  de  menor desarrollo económico relativo;  b)  Cuando  un país  miembro  incluya  productos  ya  negociados  en acuerdos parciales  con  otros  países miembros, las concesiones que otorgue  podrán ser superiores a las  convenidas  con  aquéllos,  en cuyo caso  de  realizarán consultas con los países miembros afectado con el fin de encontrar  soluciones mutuamente satisfactorias, salvo que  en  los  acuerdos  parciales    respectivos  se  hayan  pactado cláusulas de extensión automática o de  renuncia  a las preferencias incluidas  en  los acuerdos parciales a que se refiere  el  presente artículo: y c) Deberán  ser  apreciados  multilateralmente  por  los países  miembros  en  el  seno  del  Comité  a efectos de conocer el alcance de de los acuerdos pactados y facilitar  la participación de otros países miembros en los mismos.

### CAPITULO V  Cooperación con otras áreas de integración económica.

<a id="A 0026"></a>
Artículo 26  Los    países  miembros  realizarán  las  acciones  necesarias  para establecer  y  desarrollar vínculos de solidaridad y cooperación con otras áreas de integración  fuera  de  América  Latina,  mediante la participación  de  la Asociación en los programas que se realicen  a nivel  internacional   en  materia  de  cooperación  horizontal,  en ejecución de los principios  normativos y compromisos asumidos en el contexto de la Declaración y Plan  de Acción para la obtención de un Nuevo Orden Económica Internacional  y de la Carta de los Derechos y Deberes Económicos de los Estados.  El  Comité  dictará  las  medidas  adecuadas    para   facilitar  el cumplimiento de los objetivos señalados.

<a id="A 0027"></a>
Artículo 27  Asimismo  los  países miembros podrán concertar acuerdos de  alcance parcial con otros  países  en  desarrollo  o  respectivas  áreas  de integración  económica  fuera  de América Latina, de acuerdo con las diversas modalidades previstas en  la  sección  tercera del capítulo II  del  presente  Tratado,  y  en  los terminos de las  respectivas disposiciones reglamentarias.  Sin  perjuicio de lo anterior, estos acuerdos  se  sujetarán  a  las siguientes normas:  a) Las  concesiones  que  otorguen los países miembros participantes en ellos, no se harán extensivas  a los demás, salvo a los países de menor desarrollo económico relativo;  b)  Cuando  se incluyan productos ya  negociados  con  otros  países miembros en acuerdos  de  alcance  parcial,  las  concesiones que se otorguen no podrán ser superiores a las convenidas  con  aquéllos, y si  lo  fueran se extenderán automáticamente a esos países;  y  c)  Deberá    declararse   su  compatibilidad  con  los  compromisos contraídos por los países miembros  en el marco del presente Tratado y  de  acuerdo  con  los literales a) y b)  del  presente  artículo.

### CAPITULO VI  Organización institucional.

<a id="A 0028"></a>
Artículo 28  Los órganos políticos de la Asociación son:  a)  El  Consejo de Ministros de Relaciones Exteriores (denominado en este  Tratado    "Consejo");  b)  La  Conferencia  de  Evaluación  y Convergencia (denominada  en  este  Tratado  "Conferencia"); y c) El Comité  de  Representantes  (denominada  en este Tratado  "Comité").

<a id="A 0029"></a>
Artículo 29  El  órganismo  técnico  de  la  Asociación  es la Secretaría General (denominada en este Tratado "Secretaría").

<a id="A 0030"></a>
Artículo 30  El  Consejo  es  el  órgano  supremo de la Asociación y adoptará las decisiones que correspondan a  la  conducción  política superior del proceso de integración económica.  El Consejo tendrá las siguientes atribuciones:  a) Dictar normas generales que tiendan al mejor  cumplimiento de los objetivos  de  la  Asociación, así como al desarrollo  armónico  del proceso de integración;  b) Examinar el resultado  de las tareas cumplidas por la Asociación;

c) Adoptar medidas correctivas  de  alcance  multilateral de acuerdo con  las  recomendaciones  adoptadas  por  la  Conferencia   en  los términos  del  artículo  33,  literal  a) del presente Tratado;

d)  Establecer  las  directivas  a las cuales  deberán  ajustar  sus labores los restantes órganos de la Asociación;  e)  Fijar  las  normas  básicas que regulen  las  relaciones  de  la Asociación  con  otras  asociaciones    regionales,    organismos  o entidades internacionales;  f) Revisar y actualizar las normas básicas que regulen los  acuerdos de convergencia y cooperación con otros países en desarrollo  y  las respectivas áreas de integración económica;  g)  Tomar conocimiento de los asuntos que le hayan sido elevados por los otros órganos políticos y resolverlos;  h) Delegar  en  los restantes órganos políticos la facultad de tomar decisiones en materias  específicas  destinadas  a permitir el mejor cumplimiento de los objetivos de la Asociación;  i) Aceptar la adhesión de nuevos países miémbros;  j)  Acordar  enmiendas  y adiciones al Tratado en los  términos  del artículo 61;  k) Designar al Secretario General; y  l) Establecer su propio Reglamento.

<a id="A 0031"></a>
Artículo 31  El  Consejo  estará  constituido  por  los  Ministros  de Relaciones Exteriores  de  los países miembros. Sin embargo, cuando en  algunos de éstos la competencia  de  los  asuntos  de  integración estuviera asignada  a  un  Ministro  o  Secretario  de Estado distinto  al  de Relaciones Exteriores, los países miembros podrán estar representados en el Consejo, con plenos poderes,  por  el Ministro o o el Secretario respectivo.

<a id="A 0032"></a>
Artículo 32  El  Consejo  sesionará  y  tomará  decisiones con la presencia de la totalidad de los países miembros.  El Consejo se reunirá por convocatoria del Comité.

<a id="A 0033"></a>
Artículo 33  La Conferencia tendrá las siguientes atribuciones:  a)  Examinar  el  funcionamiento del proceso de integración en todos sus aspectos, y la  convergencia de los acuerdos de alcance parcial, a través de su multilateralización  progresiva,  así como recomendar al Consejo la adopción de medidas correctivas de alcance multilateral;  b)  Promover  acciones  de  mayor alcance en materia de  integración económica;  c)  Efectuar  revisiones  periódicas    de   la  aplicación  de  los tratamientos diferenciales, que tengan cuenta  no  sólo la evolución de  la  estructura económica de los países y consecuentemente  grado de desarrollo,  sino  también  el aprovechamiento efectivo que hayan realizado  los  países  beneficiarios  del  tratamiento  diferencial aplicado, así como de los procedimientos que busquen el perfeccionamiento  en la aplicación  de  dichos  tratamientos;  d) Evaluar los resultados  del  sistema  de  apoyo  a  los países de menor  desarrollo  económico  relativo  y  adoptar  medidas para  su aplicación más efectiva;  e)  Realizar  las  negociaciones multilaterales para la  fijación  y profundización  de  la    preferencia   arancelaria  regional;  f) Propiciar la negociación y concertación  de  acuerdos  de alcance regional  en los que participen todos los países miembros y  que  se refieran a  cualquier materia objeto del presente Tratado conforme a lo dispuesto en el artículo 6;  g) Cumplir con  las  tareas  que  le  encomiende  el  Consejo.  h) Encargar a la Secretaría los estudios que estime convenientes;  e  i) Aprobar su propio Reglamento.

<a id="A 0034"></a>
Artículo 34  La  Conferencia estará integrada por Plenipotenciarios de los países miembros.  La Conferencia  se  reunirá  cada  tres años en sesión ordinaria por convocatoria del Comité, en las demás  oportunidades  en que éste la convoque en forma extraordinaria para tratar asuntos específicos  de su competencia.  La  Conferencia  sesionará  y  tomará decisiones con la presencia de todos los países miembros.

<a id="A 0035"></a>
Artículo 35  El  Comité  es  el  órgano  permanente de la Asociación y tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:  a) Promover la concertación de  acuerdos de alcance regional, en los términos  del  artículo  6 del presente  Tratado  y,  con  ese  fin, convocar reuniones gubernamentales  por  lo menos anualmente, con el objeto de:  I)  Dar  continuidad  a  las  actividades  del  nuevo    proceso  de integración;  II)    Evaluar  y  orientar  el  funcionamiento  del  proceso;  III)  Analizar   y  promover  medidas  para  lograr  mecanismos  más avanzados de integración; y  IV) Emprender negociaciones  sectoriales  o  multisectoriales con la participación de todos los países miembros, para  concertar acuerdos de    alcance   regional,  referidos  básicamente  a  desgravaciones arancelarias;  b) Adoptar las medidas  necesarias  para  la  ejecución del presente Tratado y de todas sus normas complementarias;  c) Reglamentar el presente Tratado;  d)  Cumplir  con  las  tareas  que le encomienden el  Consejo  y  la Conferencia;  e) Aprobar el programa anual de  trabajos  de  la  Asociación  y  su presupuesto anual;  f)  Fijar  las  contribuciones de los países miembros al presupuesto de la Asociación;  g) Aprobar, a propuesta  del Secretario General, la estructura de la Secretaría;  h) Convocar al Consejo y a la Conferencia;  i)  Representar  a  la  Asociación    ante   terceros  países;  j) Encomendar estudios a la Secretaría;  k)  Formular  recomendaciones  al  Consejo  y  la Conferencia;  l)  Presentar  informes  al Consejo acerca de sus actividades;  m) Proponer fórmulas para  resolver  las  cuestiones  planteadas por los  países  miembros,  cuando  fuera  alegada  la inobservancia  de algunas  de  las  normas  o  principios  del presente Tratado;  n) Apreciar multilateralmente los acuerdos  parciales  que  celebren los  países  en  los  términos del artículo 25 del presente Tratado;

Ñ)  Declarar  la  compatibilidad   de  los  acuerdos  parciales  que celebren los países miembros en los  términos  del  artículo  27 del presente Tratado;  o) Crear órganos auxiliares;  p) Aprobar su propio Reglamento; y  q)  Atender  los  asuntos  de  interés  común  que  no  sean  de  la competencia de los otros órganos de la Asociación.

<a id="A 0036"></a>
Artículo 36  El  Comité  estará  constituido  por  un  Representante de cada país miembro con derecho a un voto.  Cada Representante Permanente tendrá un Alterno.

<a id="A 0037"></a>
Artículo 37  El  Cómite  sesionará  y  adoptará  resoluciones con la presencia de Representantes de dos tercios de los países miembros.

<a id="A 0038"></a>
Artículo 38  La  Secretaría  será  dirigida  por  un  Secretario General y estará compuesta por personal técnico y administrativo.  El Secretario General ejercerá su cargo por  un período de tres años y podrá ser reelegido por otro período igual.  El Secretario General se desempeñara en tal carácter  con relación a todos los órganos políticos de la Asociación.  La  Secretaría tendrá las siguientes funciones y atribuciones:  a)  Formular    propuestas  a  los  órganos  de  la  Asociación  que corresponda, a través  del Comité, orientadas a la mejor consecución de  los  objetivos  y  al  cumplimiento   de  las  funciones  de  la Asociación;  b)  Realizar  los  estudios  necesarios para cumplir  sus  funciones técnicas  y  los  que  le fueren encomendados  por  el  Consejo,  la Conferencia  y  el  Comité,  y  desarrollar  las  demás  actividades previstas en el programa anual de trabajos;  c) Realizar estudios  y  gestiones  encaminadas  a  proponer  a  los países  miembros,  a  través de sus Representaciones Permanentes, la concertación de acuerdos  previstos  por  el presente Tratado dentro de las orientaciones fijadas por el Consejo  y  la  Conferencia;

d)    Representar  a  la  Asociación  ante  organismos  y  entidades internacionales  de  carácter  económico  con  el  objeto  de tratar asuntos de interés común;  e)  Administrar  el  patrimonio de la Asociación y representarla,  a ese efecto, en actos y  contratos de derecho público y privado;

f) Solicitar el asesoramiento  técnico y la colaboración de personas y de organismos nacionales e internacionales;  g)  Proponer  al  Cometé la creación  de  órganos  auxiliares;  h) Procesar y suministrar,  en  forma  sistemática  y actualizada, a los  países  miembros,  las  informaciones  estadísticas  y    sobre regímenes   de  regulación  del  comercio  exterior  de  los  países miembros que faciliten la preparación y realización de negociaciones  en  los  diversos  mecanismos  de  la Asociación y el posterior  aprovechamiento  de  las  respectivas  concesiones.  i)  Analizar  por  iniciativa  propia,  para todos los países,  o  a pedido del Comité, el cumplimiento de los  compromisos  convenidos y evaluar  las  disposiciones  legales  de  los  países  miembros  que alteren  directa  o  indirectamente  las concesiones pactadas;  j) Convocar las reuniones de los órganos auxiliares no gubernamentales y coordinar su funcionamiento;  k) Realizar evaluaciones periódicas de  la  marcha  del  proceso  de integración  y mantener un seguimiento permanente de las actividades emprendidas por  la  Asociación  y  los  compromisos de los acuerdos logrados en el marco de la misma;  l)  Organizar  y  poner en funcionamiento una  Unidad  de  Promoción Económica para los  países  de menor desarrollo económico relativo y realizar  gestiones  para  la  obtención   de  recursos  técnicos  y financieros así como estudios y proyectos para  el  cumplimiento del programa  de promoción. Elaborar, asimismo, un informe  anual  sobre el aprovechamiento  efectuado  del  sistema de apoyo a los países de menor desarrollo económico relativo;  m)  Preparar el presupuesto de gastos  de  la  Asociación,  para  su aprobación  por  el  Comité,  así  como  las ulteriores reformas que fueren necesarias;  n)  Preparar  y  presentar  al  Comité  los proyectos  de  programas anuales de trabajo;  Ñ)  Contratar,  admitir  y  prescindir  del  personal    técnico   y administrativo,  de  acuerdo  con  las  normas  que  reglamenten  su estructura;  o)   Cumplir  con  lo  solicitado  por  cualquiera  de  los  órganos políticos de la Asociación; y  p) Presentar  anualmente  al  Comité un informe de los resultados de la aplicación del presente Tratado  y de las disposiciones jurídicas que de él se deríven.

<a id="A 0039"></a>
Artículo 39  El Secretario General será designado por el Consejo.

<a id="A 0040"></a>
Artículo 40  En  el  desempeño de sus funciones el titular , del órgano  técnico así como  el  personal  técnico  y administrativo, no solicitarán ni recibirán  instrucciones  de  ningún    Gobierno   ni  de  entidades nacionales  o  internacionales.  Se abstendrán de cualquier  actitud incompatible  con  su  calidad  de  funcionarios    internacionales.

<a id="A 0041"></a>
Artículo 41  Los    países   miembros  se  comprometen  a  respetar  el  carácter internacional  de   las  funciones  del  Secretario  General  y  del personal  de  la  Secretaría    o  de  sus  expertos  y  consultores contratados,  y  a  abstenerse  de  ejercer  sobre  ellos  cualquier influencia en el desempeño de sus funciones.

<a id="A 0042"></a>
Artículo 42  Se  establecerán  órganos  auxiliares  de  consulta, asesoramiento y apoyo  técnico.  En  particular,  uno  integrado   por  funcionarios responsables de la política de integración de los países miembros Se    establecerán,    asimismo,   órganos  auxiliares  de  carácter consultivo, integrados por representantes  de  los diversos sectores de  la  actividad  económica  de  cada  uno de los países  miembros.

<a id="A 0043"></a>
Artículo 43  El  Consejo, la Conferencia y el Comité adoptarán sus decisiones con el voto  afirmativo  de  dos  tercios  de  los países miembros.

Se  exceptúan  de  esta  norma  general  las  decisiones  sobre  las siguientes materias, las cuales se aprobarán con  los dos tercios de votos afirmativos y sin que haya voto negativo:  a) Enmiendas o adiciones al presente Tratado;  b)  Adopción  de  las  decisiones que correspondan a la  conducción política superior del proceso de integración;  c) Adopción de las decisiones  que  formalicen  el resultado de las negociaciones  multilaterales  para la fijación y profundización  de la preferencia arancelaria regional;  d)  Adopción  de  las decisiones encaminadas  a  multilateralizar  a nivel regional los acuerdos de alcance parcial;  e)  Aceptación  de la  adhesión  de  nuevos  países  miembros;  f) Reglamentación de las normas del Tratado;  g) Determinación  de los porcentajes de contribuciones de los países miembros al presupuesto de la Asociación;  h) Adopción de medidas  correctivas  que  surjan de las evaluaciones de la marcha del proceso de integración;  i)  Autorización  de  un  plazo  menor de cinco  años,  respecto  de obligaciones, en caso de denuncia del Tratado;  j)  Adopción  de las directivas a las  cuales  deberán  ajustar  sus labores los órganos de la Asociación; y  k) Fijación de  las  normas básicas que regulen las relaciones de la Asociación  con  otras  asociaciones    regionales,    organismos  o entidades internacionales.  La  abstención  no  significará  voto  negativo. La ausencia  en  el momento  de  la  votación  se  interpretará  como  abstención.  El Consejo podrá eliminar temas de esta lista  de  excepciones,  con la  aprobación  de  dos  tercios de votos afirmativos y sin que haya voto negativo.

### CAPITULO VII  Disposiciones generales.

<a id="A 0044"></a>
Artículo 44  Las  ventajas,  favores,  franquicias, inmunidades y privilegios que los  países  miembros  apliquen    a   productos  originarios  de  o destinados  a  cualquier  otro  país  miembro   o  no  miembro,  por decisiones o acuerdos que no estén previstos en  el presente Tratado o  en  el Acuerdo de Cartagena, serán inmediata e incondicionalmente extendidos a los restantes países miembros.

<a id="A 0045"></a>
Artículo 45  Las  ventajas,  favores,  franquicias,  inmunidades y privilegios ya concedidos o que se concedieren en virtud  de convenios entre países miembros  o entre éstos y terceros países, a  fin  de  facilitar  el tráfico fronterizo,  regirán  exclusivamente para los países que los suscriban o los hayan suscripto.

<a id="A 0046"></a>
Artículo 46  En  materia  de  impuestos,  tasas  y otros gravámenes internos, los productos originarios del territorio  de  un país miembro gozarán en el  territorio de los demás países miembros  de  un  tratamiento  no menos  favorable al que se aplique a productos similares nacionales.

Los países  miembros  adoptarán las providencias que, de conformidad con sus respectivas Constituciones  Nacionales, sean necesarias para dar cumplimiento a la disposición precedente.

<a id="A 0047"></a>
Artículo 47  En  el  caso  de  productos  incluidos en la preferencia arancelaria regional o en acuerdos de alcance  regional  o  parcial, que no sean producidos  o  no  se  produzcan  en cantidades sustanciales  en  su territorio, cada país miembro tratará  de  evitar que los tributos u otras medidas internas que se apliquen deriven  en  la  anulación  o reducción  de  cualquier  concesión o ventaja obtenida por cualquier país miembro como resultado  de  las negociaciones respectivas.

Si  un  país  miembro  se  considera  perjudicado  por  las  medidas mencionadas en el párrafo anterior, podrá  recurrir al Comité con el fin  de  que se examine la situación planteada  y  se  formulen  las recomendaciones que correspondan.

<a id="A 0048"></a>
Artículo 48  Los  capitales  procedentes  de los países miembros de la Asociación gozarán  en  el  territorio  de los  otros  países  miembros  de  un tratamiento no menos favorable  que  aquel  que  se  concede  a  los capitales  provenientes  de  cualquier  otro  país  no  miembro, sin perjuicio de las previsiones de los acuerdos que puedan celebrar  en esta  materia  los  países  miembros,  en  los términos del presente Tratado.

<a id="A 0049"></a>
Artículo 49  Los  países  miembros  podrán  establecer  normas complementarias de política comercial que regulen, entre otras  materias, la aplicación de restricciones no arancelarias, el régimen de  origen  la adopción de  cláusulas  de  salvaguardia,  los  regímenes  de  fomento  a las exportaciones y el tráfico fronterizo.

<a id="A 0050"></a>
Artículo 50  Ninguna  disposición  del  presente  Tratado  será interpretada como impedimento  para  la  adopción  y  el  cumplimiento    de   medidas destinadas a la:  a) Protección de la moralidad pública;  b) Aplicación de leyes y reglamentos de seguridad;  c)  Regulación  de  las  importaciones  o  exportaciones  de  armas, municiones  y  otros  materiales  de  guerra  y,  en  circunstancias excepcionales,  de  todos  los  demás  artículos  militares;    d)  Protección  de  la  vida y salud de las personas, los animales y los vegetales;  e)  Importación  y  exportación  de  oro  y  plata  metálicos;  f) Protección del patrimonio  nacional de valor artístico, histórico o arqueológico; y  g)  Exportación,  utilización  y consumo  de  materiales  nucleares, productos radiactivos o cualquier  otro  material  utilizable  en el desarrollo o aprovechamiento de la energía nuclear.

<a id="A 0051"></a>
Artículo 51  Los  productos  importados  o exportados por un país miembro gozarán de libertad de tránsito dentro  del  territorio  de los demás países miembros  y  estarán  sujetos exclusivamente al pago  de  las  tasas normalmente aplicables a las prestaciones de servicios.

### CAPITULO VIII  Personalidad jurídica, inmunidades y privilegios.

<a id="A 0052"></a>
Artículo 52  La Asociación gozará de completa personalidad jurídica y especialmente de capacidad para:  a) Contratar;  b)  Adquirír  los  bienes muebles e inmuebles indispensables para la realización de sus objetos y disponer de ellos;  c) Demandar en juicio; y  d) Conservar fondos  en  cualquier moneda y hacer las transferencias necesarias.

<a id="A 0053"></a>
Artículo 53  Los  Representantes  y demás funcionarios diplomáticos de los países miembros acreditados ante  la  Asociación, así como los funcionarios y  asesores  internacionales  de  la    Asociación   gozarán  en  el territorio de los países miembros de las inmunidades  y  privilegios diplomáticos    y   demás,  necesarios  para  el  ejercicio  de  sus funciones.  Los países miembros  se comprometen a celebrar en el plazo más breve posible  un acuerdo destinado  a  reglamentar  lo  dispuesto  en  el párrafo anterior,  en  el  cual  se  definirán  dichos privilegios e inmunidades.  La Asociación celebrará un acuerdo con el Gobierno  de  la República Oriental  del  Uruguay  a  efectos  de  precisar  los privilegios  e inmunidades  de  que  gozarán  dicha Asociación, sus órganos  y  sus funcionarios y asesores internacionales.

<a id="A 0054"></a>
Artículo 54  La  personalidad  jurídica de la Asociación Latinoamericana de Libre Comercio, establecida  por  el Tratado de Montevideo suscripto el 18 de  febrero  de 1960 continuará,  para  todos  sus  efectos,  en  la Asociación Latinoamericana  de  Integración.  Por lo tanto, desde el momento en que entre en vigencia el presente Tratado,  los  derechos y  obligaciones  de  la Asociación Latinoamericana de Libre Comercio corresponderán  a  la  Asociación  Latinoamericana  de  Integración.

### CAPITULO IX  Disposiciones finales.

<a id="A 0055"></a>
Artículo 55  El  presente  Tratado  no  podrá  ser  firmado con reservas ni éstas podrán  ser  recibidas  en  ocasión de su ratificación  o  adhesión.

<a id="A 0056"></a>
Artículo 56  El  presente  Tratado  será ratificado por los países signatarios en el más breve plazo posible.

<a id="A 0057"></a>
Artículo 57  El  presente  Tratado  entrará  en  vigor  treinta  días después del depósito del tercer instrumento de ratificación con relación  a  los tres  primeros países que lo ratifiquen. Para los demás signatarios, entrará  en  vigor  el  trigésimo  días  posterior  al  depósito del respectivo instrumento de ratificación, y en el orden en  que fueran depositadas las ratificaciones.  Los instrumentos de ratificación serán depositados ante el  Gobierno de  la  República  Oriental del Uruguay, el cual comunicará la fecha de depósito a los Gobiernos  de  los  Estados  que  hayan firmado el presente  Tratado  y  a  los  que  en  su caso hayan adherido.  El  Gobierno  de  la República Oriental del  Uruguay  notificará  al Gobierno de cada uno  de  los  Estados  signatarios  la  fecha de la entrada en vigor del presente Tratado.

<a id="A 0058"></a>
Artículo 58  Después  de  su entrada en vigor el presente Tratado quedará abierto a  la adhesión  de  aquellos  países  latinoamericanos  que  así  lo soliciten.  La  aceptación  de  la  adhesión  será  adoptada  por el Consejo.  El  Tratado  entrará  en  vigor  para el país adherente treinta días después de la fecha de su admisión.  Los países adherentes deberán poner  en  vigencia  en  esa fecha los compromisos  derivados de la preferencia arancelaria regional  y  de los acuerdos de  alcance  regional  que  se  hubieran celebrado a la fecha de la adhesión.

<a id="A 0059"></a>
Artículo 59  Las  disposiciones  del presente Tratado no afectarán los derechos y obligaciones resultantes  de  convenios suscriptos por cualquiera de los  países signatarios con anterioridad  a  su  entrada  en  vigor.

<a id="A 0060"></a>
Artículo 60  Las  disposiciones  del presente Tratado no afectarán los derechos y obligaciones resultantes  de convenios subscriptos por cualquiera de los países signatarios entre  su  firma  y  el  momento  en  que  lo ratifique.  Para  los  países  que  adhieran  con posterioridad como miembros  de la Asociación, las disposiciones de  este  artículo  se refieren a los convenios suscritos con anterioridad a su incorporación.  Cada país miembro  tomará,  sin embargo, las providencias necesarias para armonizar las disposiciones  de  los convenios vigentes con los objetivos del presente Tratado.

<a id="A 0061"></a>
Artículo 61  Los  países  miembros  podrán  introducir  enmiendas  o adiciones al presente  Tratado,  las  que  deberán ser formalizadas en protocolos que entrarán en vigor cuando hayan  sido  ratificados  por todos los países  miembros  y depositados los respectivos instrumentos,  salvo que en ellos se estableciere otro criterio.

<a id="A 0062"></a>
Artículo 62  El presente Tratado tendrá duración indefinida.

<a id="A 0063"></a>
Artículo 63  El  país  miembro  que  desee desligarse del presente Tratado deberá comunicar tal intención a  los  demás  países miembros en una de las sesiones del Comité, efectuando la entrega  formal  del documento de la  denuncia  ante  dicho  órgano  un  año  después de realizada  la referida comunicación. Formalizada la denuncia cesarán automáticamente,  para  el  Gobierno  denunciante,  los  derechos  y obligaciones que correspondan a su condición  de  país miembro.

Sin    perjuicio   de  lo  anterior,  los  derechos  y  obligaciones emergentes  de la preferencia  arancelaria  regional  mantendrán  su vigencia por  cinco  años  más,  salvo  que  en  oportunidad  de  la denuncia  los  países  miembros acuerden lo contrario. Este plazo se contará a partir de la fecha  de  la  formalización  de la denuncia.

En  lo  referente  a  los  derechos  y  obligaciones  emergentes  de acuerdos  de  alcance  regional  y  parcial,  la situación del  país miembro  denunciante deberá ajustarse a las normas  especifícas  que se hubieren  fijado en cada acuerdo. De no existir estas previsiones se  aplicará  la   disposición  general  del  párrafo  anterior  del presente artículo.

<a id="A 0064"></a>
Artículo 64  El  presente  Tratado  se  denominará  Tratado  de  Montevideo 1980.

### CAPITULO X  Disposiciones transitorias.

<a id="A 0065"></a>
Artículo 65  Hasta  tanto  todos  los  países  signatarios hubieran ratificado el presente Tratado, a partir de la entrada en vigor por la ratificación  de  los  primeros tres,  se  aplicarán  a  los  países signatarios que no lo hubieran  hecho  aún,  tanto en sus relaciones recíprocas  como  en  las  relaciones  con  los  países  signatarios ratificantes,  las  disposiciones  en  la  estructura  jurídica  del Tratado  de  Montevideo  de  18  de  febrero  de  1960,  en  lo  que corresponda,  y  en  particular  las  resoluciones  adoptadas  en la Reunión  del  Consejo  de Ministros de la Asociación Latinoamericana de  Libre  Comercio  celebrada   el  12  de  agosto  de  1980.  Estas disposiciones no se continuarán  aplicando  a  las  relaciones entre  los  países  signatarios  que hubieran ratificado el presente Tratado y los que aún no lo hubieren  hecho,  a  partir de un año de su entrada en vigor.

<a id="A 0066"></a>
Artículo 66  Los  órganos  de  la  Asociación  Latinoamericana de Libre Comercio, establecidos por el Tratado de Montevideo  de 18 de febrero de 1960, dejarán  de existir a partir de la entrada en  vigor  del  presente, Tratado.

<a id="A 0067"></a>
Artículo 67  Los  países  signatarios  no  ratificantes  podrán participar en los órganos  de  la Asociación con voz y voto, si les  fuera  posible  o fuese de su interés,  hasta  tanto  se  opere  la  ratificación o se venza  el plazo establecido en el segundo párrafo del  artículo  65.

<a id="A 0068"></a>
Artículo 68  A  los países signatarios que ratifiquen el presente Tratado después que  éste  haya  entrado  en  vigor,  les serán aplicables todas las disposiciones que hubieran aprobado hasta  ese  momento  los órganos de la Asociación.

<a id="A 0069"></a>
Artículo 69  Las  resoluciones  aprobadas  por  el  Consejo  de  Ministros  de la Asociación  Latinoamericana  de  Libre Comercio en su Reunión del 12 de  agosto  1980  se  incorporarán  al   ordenamiento  jurídico  del presente Tratado una vez que éste entre en vigor.